I bow to all the seekers of truth.
Gerçeği arayanlara saygılarımı sunarım.
As I told you yesterday,
Dün de size söylediğim gibi, gerçek olduğu gibidir.
We cannot understand it,
Bizler onu anlayamayız, onu hissetmek zorundayız.
We cannot conceptualize it,
Onu kavramsallaştıramayız
and you cannot feel it also
ve bu insan bilinciyle de onu hissedemezsiniz.
We have to become a subtler being,
Tüm kutsal kitaplarda anlatıldığı gibi,
as described in all the Scriptures,
bizler daha süptil bir varlık haline gelmeliyiz,
that you are to be born again
sizler yeniden doğmalı
and that you have to become the Spirit,
ve Ruh haline gelmelisiniz ki,
to feel the existence of Truth.
bu sayede Gerçeğin varlığını hissedebilesiniz.
First thing, we have to understand,
İlk olarak, tüm bunların yaşayan bir enerjinin süreci olduğunu anlamalıyız.
Divine is a living energy,
İlahi olan, yaşayan bir enerjidir
and divinity within you also is a living energy.
ve içinizdeki Tanrısallık da yaşayan bir enerjidir.
We do not understand sometimes what is a living energy.
Bazen yaşayan enerjinin ne olduğunu biz anlamayız.
When we sow a seed in the ground,
Toprağa bir tohum ektiğimizde,
they sprout by themselves.
tohumlar kendiliğinden filizlenir.
When a mother conceives the child,
Bir anne gebe kaldığında,
according to the normal nature of human beings,
insanların normal doğasına göre, vücutları,
But when the child is conceived,
Ancak çocuğa gebe kalındığında,
it is not only kept in the body
bebek sadece vücudun içinde tutulmakla kalmaz,
but is nourished, looked after, developed,
o beslenir, ona bakılır, gelişir
and at the right time it is expelled.
ve doğru zamanda dışarı çıkarılır.
There are so many other things which cannot be explained
Tıp bilimi ile açıklanamayan pek çok başka şey var.
But one must know that to understand what I am saying,
Ancak şunu bilmelisiniz ki, söylediklerimi anlamak için,
you must have an open mind,
bir bilim adamı gibi açık bir zihne sahip olmalısınız.
And if you find what I am saying,
Ve eğer söylediğim şeyin,
which is like a hypothesis,
tıpkı bir hipotez de olduğu gibi,
is true and gives you the experience of the truth,
onun doğru olduğunu ve gerçeği deneyimlediğinizi fark ederseniz,
then as honest people you must accept it,
o zaman dürüst insanlar olarak bunu kabul etmelisiniz,
because it is for your emancipation
çünkü bu sizin özgürleşmeniz ve tüm dünyanın özgürleşmesi içindir.
In our evolutionary process now we have become human beings,
Evrim sürecimiz içinde, şimdi insan olduk,
but as you know we have not achieved the absoluteness.
ama bildiğiniz gibi mutlak olana henüz ulaşamadık.
For that something has to happen within us:
Bunun için içimizde bir şeylerin olması gerekir:
the last breakthrough has to take place,
son atılımın gerçekleşmesi gerekir
and that is what we are talking about here.
ve burada size bahsettiğimiz şey de budur.
You have been already told about the mechanism that is here.
Buradaki mekanizma size zaten anlatıldı.
And this mechanism exists within you,
Ve bu mekanizma sizin içinizde var,
these two lines that you see, left and right,
gördüğünüz bu iki çizgi, sol ve sağ,
are nourishing our left and right sympathetic nervous system.
sol ve sağ sempatik sinir sistemimizi besler.
And the central one that you see here
Ve burada gördüğünüz merkezdeki çizgi ise,
is nourishing our parasympathetic nervous system.
parasempatik sinir sistemimizi besliyor.
Now these centers are
Şimdi, bu merkezler, iki taraftan
created by these two sides,
sol ve sağ taraflar tarafından,
left and the right like this in the center,
merkezde bu şekilde yaratılırlar
and these centers
ve bu merkezler,
are all the time exhausted by us
ne zaman enerji kullanmaya çalıştığımızda
whenever we try to use energy.
her zaman bizim tarafımızdan tüketilirler.
For example, if you are running fast
Örneğin, hızlı koşarsanız
you can increase the heart rate,
kalp atış hızınızı artırabilirsiniz,
but it comes to its normal self
ancak parasempatik sinir sistemi
through the parasympathetic nervous system,
sayesinde kalp atış hızınız normale döner,
while in emergency you use your sympathetic nervous system.
acil durumlarda ise sempatik sinir sisteminizi kullanırsınız.
Thus, we start exhausting the energy of these centers,
Bu şekilde, bu merkezlerin enerjisini tüketmeye başlarız
and that’s how we get into problems
ve bu şekilde fiziksel, zihinsel ve duygusal
of our physical, mental and emotional being.
varlığımızla ilgili sorunlar yaşarız.
Supposing we are exhausting the energy on the right-hand side
Diyelim ki, sağ taraftaki enerjiyi tükettik,
means you are very futuristic,
bu  geleceğe yönelik olduğunuz, sürekli plan yapıp, geleceği düşündüğünüz anlamına gelir
then what happens, the right side starts moving like this.
ve o zaman sağ taraf bu şekilde hareket etmeye başlar.
And something happens on the left side, a shock, then it breaks.
Ve sol tarafta bir şey olur, bir şok, sonra o kırılır.
When it breaks, then we lose our connection
Kırıldığında, merkezi sinir sistemi ile bağlantımızı kaybederiz;
that means we lose our connection with our brain that controls it
bu, onu kontrol eden beynimizle bağlantımızı kaybettiğimiz
and we become on our own.
ve kendi başımıza kaldığımız anlamına gelir.
And that’s how psychosomatic troubles start, specially cancer,
Ve psikosomatik sorunlar, özellikle kanser
and the malignancy sets in.
ve malignite bu şekilde başlar. (kanserli hücrelerin oluşması, büyümesi ve çoğalması)
When the Kundalini rises from there,
Kundalini oradan yükseldiğinde,
She goes through this center as well as this center,
bu merkezi ve bu merkezi de geçer,
pushes them together and nourishes them.
onları birbirine iter ve besler.
Now let us see
Şimdi içimizdeki tüm bu
what is the quality of all these centers within us.
merkezlerin niteliğinin ne olduğunu görelim.
This is all within us, and we have to see
Bunların hepsi içimizde ve
that how we exist with the energy of these centers.
bu merkezlerin enerjisiyle nasıl var olduğumuzu görmeliyiz.
The first center that you see is down below.
Gördüğünüz ilk merkez aşağıda.
This center which is down below,
Aşağıda bulunan bu merkez, Kundalini'nin altındadır
and so we have to understand that
ve bu merkezin Kundalini'nin yükselmesini desteklediğini,
but it's not pierced through by the Kundalini.
ancak Kundalini tarafından delinmediğini anlamalıyız.
This center is
Bu merkez, seks dahil tüm dışkılama faaliyetlerimiz içindir.
So those people who say that through sex
Dolayısıyla, seks yoluyla
you can raise your Kundalini,
sizin Kundalinizi yükseltebileceğini söyleyenler kesinlikle yanılıyorlar ve sizi yanıltıyorlar.
Because you can see here clearly, it is below that.
Çünkü burada açıkça görebilirsiniz, Kundalini bunun altındadır.
This is the center of innocence,
Burası masumiyetin merkezidir,
is the center
Masumiyetin Deitysinin
where we say that the deity of innocence is sitting here,
burada oturduğunu söylediğimiz merkezdir.
who incarnated later on as Christ
Bu Deity,
on the higher center there
daha sonra, İsa olarak enkarne olandır
between, where you see this [lying], my red spot,
daha yukarıdaki merkezde, bu bendeki kırmızı nokta
is one of the windows.
pencerelerden biridir.
It is on the optic chiasma.
Optik kiazma üzerindedir.
And that’s how we say that
Ve bu yüzden
Christ was the incarnation of innocence.
İsa Mesih'in masumiyetin enkarnasyonu olduğunu söyleriz.
Because He is sitting on the optic chiasma,
Çünkü O, optik kiazma üzerinde oturuyor,
He said that,
Ve O bize
“Thou shall not have adulterous eyes”.
"Zina eden gözlere sahip olmayacaksınız" dedi.
This is the sentence He has used.
Bu, O'nun kullandığı cümledir.
To such a subtle way He has suggested
Çok süptil bir şekilde,
that you will not have adulterous eyes,
zina eden gözlere sahip olmayacağınızı,
meaning you will have very pure eyes,
yani çok saf gözlere,
innocent eyes.
masum gözlere sahip olmanızı ima etmiştir.
Why did He talk of the eyes?
Neden gözlerden bahsetti?
Because He’s sitting on the optic chiasma.
Çünkü O, optik kiazma üzerinde oturmaktadır.
It’s a very constricted center,
Bu çok dar bir merkezdir
and He was to be resurrected
ve O,
to show that you can also pass through
sizin de bu merkezden
that center very easily.
çok kolay bir şekilde geçebileceğinizi göstermek için diriltilecekti.
So His message is not His crucifixion, but His resurrection.
Yani O'nun mesajı çarmıha gerilmesi değil, kendisinin dirilişidir.
And that is how we are all going to resurrected,
Ve hepimiz,
not after death, but right now.
ölümden sonra değil, şu anda dirileceğiz.
We should not postpone our resurrection any more.
Kendi dirilişimizi daha fazla ertelememeliyiz.
Then this second center that we have, is very important,
Sonra sahip olduğumuz bu ikinci merkez,
which is called as the Swadisthana.
Swadisthana olarak adlandırılan çok önemli bir merkezdir.
This center looks after physical
Bu merkez fiziksel
and our mental activities.
ve zihinsel faaliyetlerimizi yönetir.
Perhaps the doctors don’t know
Belki de doktorlar,
that it has a very important work to do,
bu merkezin çok önemli bir görevi olduğunu bilmiyorlar ,
is that it has to nourish the brain
o da beyni
with new cells,
yeni hücrelerle beslemektir,
because all the time the brain is using
çünkü beyin, kendi faaliyetleri için
these cells for its activity.
sürekli olarak bu hücreleri kullanıyor.
So the energy has to go from this center,
Yani enerji, bu merkezden
up there you can see
yukarıya doğru gitmeli, yukarıda bunu görebilirsiniz,
and then it nourishes the center,
ve sonra merkezi besliyor,
it nourishes the brain
faaliyetleri yoluyla
through its activity.
beyni besliyor.
Now when we are very futuristic
Şimdi, çok geleceğe odaklı olduğumuzda
or we are using too much of our brain, I should say,
veya beynimizi çok fazla kullandığımızda,
too much of our brain activity we have,
yani beyin faaliyetlerimizi çok fazla kullandığımızda,
we are futuristic, we are planning too much,
geleceğe yönelik olduğumuzda, çok fazla plan yaptığımızda,
thinking too much, all the time thoughts and thoughts and thoughts,
çok fazla düşündüğümüzde, sürekli düşünceler, düşünceler ve düşünceler içinde olduğumuzda,
that time we are using the energy of this center.
o zaman bizler bu merkezin enerjisini kullanıyoruz.
But this center has another very important thing to be done,
Ancak bu merkezin yapması gereken
that it goes round, as you see,
başka çok önemli bir şey daha var, gördüğünüz üzere,
it moves all round here
burada doğrudan gösterildiği gibi
is shown here directly but it’s connected to the center
Bunun etrafında hareket eder,
and it moves round and round and round,
ancak merkeze bağlıdır ve onun etrafında dönüp durur
and gives energy to this area
ve karaciğerimizin,
where we have our liver, our pancreas,
pankreasımızın, dalağımızın,
our spleen, kidney, and parts of intestines.
böbreğimizin ve bağırsaklarımızın bulunduğu bu bölgeye enerji verir.
Now if you start exhausting ourselves with too much thinking,
Şimdi, çok fazla düşünerek kendimizi yormaya başlarsak,
then the main work of this center suffers
bu merkezin ana işlevi zarar görür
and that’s how we develop all these diseases of all these organs:
ve bu şekilde tüm bu organların hastalıklarını geliştiririz:
like for example, with liver you develop a liver problem.
örneğin, karaciğer ile karaciğer problemi geliştirirsiniz.
Liver problem means that liver has a function
Karaciğer problemi,
to emit heat from your body, which is poison,
karaciğerin vücudunuzdaki ısıyı, yani zehri
into the bloodstream.
kan dolaşımına yayma işlevine sahip olduğu anlamına gelir.
But when liver gets upset, we should say,
Ancak karaciğer bozulduğunda,
the heat is retained in the liver.
ısı karaciğerde tutulur.
It passes upward and downward.
Yukarı ve aşağı doğru geçer.
When it passes upward it affects
Yukarı doğru geçtiğinde,
a center there, as you can see, which we call as the right heart,
gördüğünüz gibi, sağ kalp dediğimiz merkeze ulaşır
and people develop what we call the disease as asthma.
ve insanlar astım dediğimiz hastalığa yakalanırlar.
And when it passes downwards
Aşağı doğru geçtiğinde
it reaches the kidneys and coagulates
böbreklere ulaşır ve pıhtılaşır
and you get kidney troubles,
ve böbrek sorunları ortaya çıkar,
for which we have to go on dialysis and ultimately to die.
bu yüzden diyalize girmek zorunda kalırız ve sonunda ölürüz.
So this heat is created because our liver is out of gear.
Yani bu ısı,
At the same time this heat can also pass,
karaciğerimizin bozulması nedeniyle oluşur.
if a person, say, at a very young age drinks
Aynı zamanda, bir kişi çok genç yaşta içki
and puts in too much of physical efforts
içip çok fazla fiziksel efor sarf ederse
and is all the time busy thinking, thinking,
ve sürekli düşünerek meşgul olursa,
he might get a very fatal heart attack,
çok ölümcül bir kalp krizi geçirebilir,
because this heat can go towards his heart
çünkü bu ısı kalbine doğru
and just collapse it.
gidip onu çökertebilir.
Also those people work very hard like that
Ayrıca bu şekilde çok fazla çalışan insanlar
can get a very massive heart attack.
da çok şiddetli bir kalp krizi geçirebilirler.
But the people who have other problems,
Ancak sol tarafta
on the left-hand side, are different type.
başka sorunları olan insanlar, onlar farklı bir türdür.
They are the people who have lethargic organs.
Bunlar, organları uyuşuk olan insanlardır.
These organs do not work,
Bu organlar çalışmaz
and when they do not work
ve çalışmadıklarında,
then they have all the other problems
bizim dediğimiz gibi
of the left side, as we call it;
sol tarafın diğer tüm sorunlarına sahip olurlar;
and this also causes another serious problem
bu da psikosomatik sorunlar
of psychosomatic troubles.
gibi başka ciddi sorunlara neden olur.
Now the essence of this center
Şimdi, bu merkezin özü
is that it is creativity.
yaratıcılıktır.
When the Kundalini nourishes this center,
Kundalini bu merkezi beslediğinde,
people become extremely creative.
insanlar son derece yaratıcı hale gelirler.
Now you have seen these artists who are playing here.
Şimdi burada çalan bu sanatçıları gördünüz.
They were very simple, ordinary artists,
Onlar çok sade, sıradan sanatçılardı,
but after coming to Sahaja Yoga
ama Sahaja Yoga'ya geldikten sonra
suddenly they have bloomed so much.
birdenbire çok geliştiler.
The most surprising thing is that people,
En şaşırtıcı olan şey,
say, even from Switzerland
örneğin İsviçre'den bile gelen,
who do not know a word of Sanskrit,
tek kelime Sanskritçe bilmeyen,
who do not know a word of Hindi language
tek kelime Hintçe bilmeyen insanların
have composed poems, they have put them to tunes,
şiirler yazmış olmaları, bunları bestelemiş olmaları
and they sing as good as these people can sing.
ve bu insanların bu kadar iyi şarkı söylemeleridir.
It's impossible to believe that even the English
Hintçe bir cümleyi bile
who were so difficult to even pronounce
telaffuz etmekte zorlanan İngilizlerin,
one sentence in Hindi language,
şimdi Sanskritçe'yi akıcı bir şekilde konuşup
are now fluently speaking Sanskrit and talking all these things;
tüm bunları anlatmalarına inanmak imkansızdır;
because of this creativity improves you.
çünkü bu yaratıcılık sizi geliştirir.
We have so many artists in India who came to Sahaja Yoga,
Hindistan'da Sahaja Yoga'ya gelen çok sayıda sanatçı var.
I don’t know if you know their names or not
Amjad Ali, Jalota gibi isimleri
like Amjad Ali, Jalota, so many of them.
bilip bilmediğinizi bilmiyorum, çok sayıda sanatçı var.
They got their Realization
Aydınlanmalarını aldılar
and after that, now today they are very well-known artists.
ve bugün onlar çok tanınmış sanatçılar oldular.
Also the paintings: we have some Australian people,
Ayrıca ressamlar:
who became quite good artists,
Sahaja Yoga'ya geldikten sonra
after coming to Sahaja Yoga.
oldukça iyi sanatçılar olan bazı Avustralyalılar var.
So it gives you a sense of aesthetics,
Yani bu size estetik duygusu kazandırır
and also it gives you the energy to express yourself.
ve kendinizi ifade etmek için enerji verir.
Now if you have the technique of how to create anything
Şimdi, bir şeyin nasıl yaratacağınıza dair yaratma tekniğine sahipseniz,
say you want to make a house or you want to paint,
diyelim ki bir ev yapmak ya da resim yapmak istiyorsanız,
or if you want to do something,
ya da bir şey yapmak istiyorsanız,
mouldings or anything that you want to do
kalıplar ya da yapmak istediğiniz herhangi bir şey,
if you have the technique,
teknik, yaratıcılık,
the creativity, the power of creativity starts pouring in you,
yaratıcılık gücü size akmaya başlar
and you start producing things
ve daha önce aklınıza bile
on which you cannot even have thought of,
gelmeyen şeyler üretmeye başlarsınız
and these things happen to a person.
ve bunlar, bir insanın başına gelir.
So a person can become extremely dynamic with this.
Bu şekilde bir insan bununla son derece dinamik bir hale gelebilir.
But if with that you do not keep your Sahaja Yoga practice,
Ama bununla birlikte, eğer siz Sahaja Yoga pratiğinizi sürdürmezseniz,
means if you do not keep your connection with the Divine,
yani İlahi Olan ile olan bağlantınızı sürdürmezseniz,
then the energy gets exhausted.
enerji tükenir.
That’s why Self-Realization is very important
Bu yüzden,
for every artist,
her sanatçı için Aydınlanma çok önemlidir.
that he should get his connection
Kişi, tüm güçlerin birleşimi olan
with this All-pervading Power
bu Her Yeri Kaplayan Güç ile
which is the combination of all the powers,
bağlantısını kurmalıdır,
so that he doesn’t feel exhausted with it.
böylece bu güç ile, kendisini tükenmiş hissetmez.
Not only that, but all the time this source is flowing into him.
Sadece bu da değil, bu kaynak sürekli olarak ona akar.
Constantly it has to flow, and that’s why you have to do
Sürekli akması gerekir ve bu yüzden,
a little practice of Sahaja Yoga,
dün size söylediğim gibi,
after getting your Realization, as I told you yesterday,
Aydınlanmanızı aldıktan sonra biraz Sahaja Yoga pratiği yapmalısınız,
that now you don’t stop at this point,
bu noktada durmamalısınız,
you have to make the connection perfect.
bağlantıyı mükemmel hale getirmelisiniz.
Without the connection,
Bağlantı olmadan,
it may be that you may go down.
düşüşe geçebilirsiniz.
So it’s best is to keep your connection on and work it out,
Bu yüzden en iyisi, bağlantınızı sürdürmek ve üzerinde çalışmak,
to give full respect to yourself,
kendinize,
to your being.
varlığınıza karşı tam saygı duymaktır.
You are not an ordinary thing,
Siz sıradan bir şey değilsiniz,
you are not a chicken or something like that.
bir tavuk ya da onun gibi bir şey değilsiniz.
You are a human being.
Siz bir insansınız.
And the beauty that is within you is to be discovered,
Ve içinizdeki güzellik keşfedilmeli,
is to be nourished
beslenmeli
and to be proud of.
ve bundan dolayı gurur duyulmalıdır.
It is such a great thing you have within yourself,
İçinizde çok büyük bir şey var,
the powers, which I’ll tell you one by one.
güçler, bunları sizlere tek tek anlatacağım.
Now above that is the, you see the third center.
Şimdi bunun üstünde, üçüncü merkezi görüyorsunuz.
which is called as Nabhi, means the navel.
Buna Nabhi denir, bu göbek anlamına gelir.
This is the center of
Bu,
the way we absorb the virtues,
sizin erdemleri özümsediğimiz
or the virtues are enlightened.
ya da erdemleriniz aydınlandığı merkezidir.
When this center is enlightened
Bu merkez aydınlandığında,
we really become righteous.
gerçekten doğru oluruz.
We don’t have to tell, “Now you don’t do this and don’t do that”.
"Şimdi bunu yapma, şunu yapma" demek zorunda kalmayız.
You just become.
Siz sadece böyle olursunuz.
Like a saint, a real saint,
Bir aziz gibi, gerçek bir aziz,
will not do wrong things.
o yanlış şeyler yapmaz.
In the same way when a person gets his Realization,
Aynı şekilde, bir kişi Aydınlanmasını aldığında,
by the virtue of this center,
bu merkezin erdemiyle,
he becomes absolutely balanced:
kesinlikle dengeli hale gelir:
balanced with his family life, with his wife, with his children,
aile hayatında, eşiyle, çocuklarıyla dengeli,
balanced with the politics, economics,
politikada, ekonomide dengeli,
balanced with the society,
toplumda dengeli,
balanced with all the people whom he knows;
tanıdığı tüm insanlarla dengeli;
in a very balancing way he starts behaving.
çok dengeli bir şekilde davranmaya başlar.
There’s not one-sided activity.
Tek taraflı bir faaliyet yoktur.
For example, somebody may be very much attached to the wife
Örneğin, birisi eşine çok bağlı olabilir
and may try to harm others.
ve başkalarına zarar vermeye çalışabilir.
Somebody who is very much attached to others,
Başkalarına çok bağlı olan biri,
may harm his wife.
eşine zarar verebilir.
So a kind of a balance is established by this,
Böylece bir tür denge kurulur
and a person who gets this
ve bunu elde eden kişi,
develops a personality which we call as regal.
bizim asil olarak adlandırdığımız bir kişilik geliştirir.
That sense of dignity comes into such a person.
Böyle bir insana bu saygınlık duygusu gelir.
Now you see our children have lost the virtues,
Şimdi, çocuklarımızın erdemlerini yitirdiklerini,
our children don’t have that regalty.
çocuklarımızın bu asalete sahip olmadıklarını görüyorsunuz.
They have become very cheapish also,
Onlar da çok ucuzlamışlar
and they run after materialism and things like that;
ve materyalizm ve bunun gibi şeylerin peşinden koşuyorlar;
they fight for small, small things.
küçük, önemsiz şeyler için kavga ediyorlar.
It’s not only children, even the grown-ups are like that
Sadece çocuklar değil, yetişkinler de böyledir
and they try to waste their energy,
ve enerjilerini,
fighting for something that is so useless.
çok gereksiz şeyler için kavga ederek boşa harcamaya çalışırlar.
So by enlightenment of this center
Bu merkezin aydınlanmasıyla
you understand the value of matter.
maddenin değerini anlarsınız.
And the value of matter is this:
Maddenin değeri şudur:
that it has aesthetics, first of all,
öncelikle onun estetiği vardır
and secondly, you can express your love only through matter.
ve ikincisi, sevginizi sadece madde aracılığıyla ifade edebilirsiniz.
If you love somebody you’ll give them something,
Eğer birisini seviyorsanız ona bir şey verirsiniz,
a little flower also can express your love.
küçük bir çiçek bile sevginizi ifade edebilir.
Anything can express your love through matter,
Her şey madde aracılığıyla sevginizi ifade edebilir
and then you become a very generous
ve böylece çok cömert
and very enjoyable person.
ve çok keyifli bir insan olursunuz.
Some people feel
Bazı insanlar,
that if you become generous, you will be bankrupt.
cömert olursanız iflas edeceğinizi düşünür.
It’s not so. On the contrary,
Bu böyle değildir.
if you open one door, no air will come in,
Aksine, tek bir kapıyı açarsanız, içeriye hava girmez,
but if you open the other door, all the air will start circulating.
ama diğer kapıyı açarsanız tüm hava içeride dolaşmaya başlar.
In the same way, when a person is generous
Aynı şekilde, bir kişi cömert olduğunda,
he starts getting so many blessings -
o kadar çok nimet almaya başlar ki
because he is also connected with the Divine - that he is amazed.
- çünkü o da İlahi Olan ile bağlantılıdır - hayrete düşer.
He doesn’t know what to do with the things that he has got,
Aldığı şeylerle ne yapacağını bilemez
and then he starts pouring it to others.
ve sonra bunları başkalarına dağıtmaya başlar.
There are so many things people are telling Me about,
İnsanlar bana pek çok şey anlatıyor,
miracles and miracles of even material things
işlerinde,
in their jobs, in their purchasing, in their shopping,
satın alımlarında, alışverişlerinde,
the way they have seen miracles happening
mucizelerin ve mucizelerin gerçekleştiğini gördükleri şeklinde,
that it is nothing but just
maddi şeylerin mucizeleri hakkında,
that this center is enlightened.
bu durum, bu merkezin aydınlanmış olmasından başka bir şey değildir.
And with this center, within you a righteousness comes in.
Ve bu merkezle, içinize bir doğruluk girer.
And this righteousness doesn’t force anybody else,
Ve bu doğruluk kimseyi zorlamaz,
it’s just righteousness itself which doesn’t command anything
sadece hiçbir şey emretmeyen
or demand anything,
ve hiçbir şey talep etmeyen bir doğruluktur,
but it becomes a respectable personality,
bu kişi saygıdeğer bir kişilik
and you just start really understanding
haline gelir
that, “Look at this man”.
ve siz de gerçekten şunu anlamaya başlarsınız: "Şu adama bakın".
Somebody was telling Me today that in the office people asked,
Bugün biri bana ofiste insanların kendisine
“How are you so dignified?”
"Nasıl bu kadar onurlu olabiliyorsun?" diye sorduğunu söyledi.
He said, “I didn’t know I was so dignified.”
O da "Bu kadar onurlu olduğumu bilmiyordum. "
"No, you don’t do anything undignified,
"Hayır, onur kırıcı hiçbir şey yapmıyorsun
and you do everything just like a child also".
ve her şeyi bir çocuk gibi yapıyorsun."
So there’s a child-like dignity you develop,
Yani çocuk gibi bir onur geliştiriyorsun
and it’s a beautiful thing to happen, really it’s angelic.
ve bu çok güzel bir şey, gerçekten bir melek gibi.
Now then there, we have another center on top,
Şimdi, en üstte başka bir merkezimiz var,
which we call as the heart center.
buna kalp merkezi diyoruz.
It is in the center.
Bu merkez,
Now in the sternum bone, behind the sternum bone
göğüs kemiğinin arkasında,
this center is there,
göğüs kemiğinin içinde bulunur
and thymus produces the antibodies
ve timus bezi,
in your sternum bone.
göğüs kemiğinizde antikorlar üretir.
These antibodies, later on, fight your diseases.
Bu antikorlar, daha sonra hastalıklarınızla savaşır.
When you are about twelve years of age
On iki yaşına geldiğinizde,
they go into the whole body, and waiting there,
bu antikorlar tüm vücuda yayılır
for a signal from your sternum bone.
ve göğüs kemiğinizden bir sinyal bekler.
That means supposing you see something, you get frightened,
Yani, bir şey gördüğünüzde,
this bone starts pulsating.
korktuğunuzda, bu kemik nabız gibi atmaya başlar.
When it pulsates, the antibodies know there’s some emergency,
Nabız gibi artığı zaman, antikorlar bir acil durum olduğunu anlar
and they get prepared for it.
ve buna hazırlanırlar.
Now this is such a normal thing to happen to people.
Bu, insanlara olan çok normal bir şeydir.
But the insecurities can be of the worst type,
Ancak güvensizlikler, en kötü türde olabilir
and when these insecurities develop,
ve bu güvensizlikler geliştiğinde,
people can develop all kinds of diseases of the lungs;
insanlar her türlü akciğer hastalığına yakalanabilirler;
specially the women develop
özellikle kadınlar,
what you call as the breast cancer.
meme kanseri olarak adlandırdığınız hastalığa yakalanabilir.
Mostly these women are insecure:
Çoğu zaman bu kadınlar güvensizdir:
maybe their husbands are not good, or they feel
belki kocaları iyi değildir, ya da kocalarının
that the husband may leave them alone or something like that.
kendilerini terk edebileceğini düşünürler ya da bunun gibi şeyler.
There are certain insecurities that are built in.
Bazı güvensizlikler içseldir.
They might be quite frightened people, personalities.
Oldukça korkak insanlar, korkak kişilikler olabilirler.
I have seen most of the air-hostesses
Çoğu hostesin
have this center heart catching,
bu merkez kalp sıkışması sorunu yaşadığını gördüm,
because they are afraid they may miss the plane or I don’t know,
çünkü uçağı kaçırabileceklerinden korkuyorlar ya da bilemiyorum,
they have to be on the job and run and do.
işlerinde olmak, koşmak ve çalışmak zorundalar.
Mostly these time-bound jobs
Çoğunlukla bu zaman kısıtlı işler
cause you a trouble here of the center heart,
orta kalpte sorunlara neden olur
and this center heart is very important,
ve bu orta kalp çok önemlidir,
because for women specially, they have to be secured.
çünkü özellikle kadınlar için, onların güvende olmaları gerekir.
If their motherhood is challenged then they are even worse.
Annelikleri sorgulanırsa, onların durumları daha da kötüleşir.
And this is how one has to understand,
Ve bu, bu şekilde anlaşılmalıdır,
a woman should be very much respected
bir kadın, eşiniz,
if she is your wife, she’s your child or anything.
çocuğunuz veya başka bir şey ise, o çok saygı görmelidir.
She has to be respected and given all the security.
Saygı görmeli ve tüm güvenliği sağlanmalıdır.
It’s the woman who makes the society,
Toplumu oluşturan kadındır,
it's the woman who creates the children,
çocukları yaratan kadındır,
it's the woman who looks after the children.
çocuklara bakan kadındır.
So the men have to give all the security and the protection
Bu yüzden erkekler
to the womenhood and understand that is a very important factor,
kadınlara tüm güvenliği ve korumayı sağlamalı ve bunun çok önemli bir faktör olduğunu anlamalıdırlar.
which if we neglect we can have lots of problems with our society;
Bunu ihmal edersek toplumumuzda birçok sorun yaşayabiliriz;
and the women will start competing with men
Kadınlar, erkeklerle rekabet etmeye başlayacak
and then the society will be all dislocated.
ve toplum tamamen dengesiz hale gelecektir.
So the center on the left side and the right side
Sol ve sağ taraftaki merkezler
are the centers of your father, of your mother and your father.
babanızın, sizin annenizin ve babanızın merkezleridir.
If there’s any problem with your father,
Babanızla herhangi bir sorun varsa,
then the right side catches and it gives you asthma.
sağ taraf bunda catch eder ve size astım verir.
First of all you are, we can say,
Öncelikle,
vulnerable to asthma, due to bad liver.
karaciğerinizin kötü olması nedeniyle astıma yatkın olduğunuzu söyleyebiliriz.
Plus if you have problems with your father
Ayrıca,
or if with your fatherhood -
babanızla veya sizin kendi babalığınızla ilgili sorunlarınız varsa -
supposing you are an unhappy father,
mutsuz bir baba olduğunuzu
or maybe that you are not looking after your children,
veya belki de kendi çocuklarınıza bakmadığınızı varsayarsak,
then you get this center caught up very badly.
bu merkez bu durumdan çok kötü bir şekilde etkilenir.
Then on the left side is the mother’s,
Sol tarafta ise anne
and the mother’s thing is that when some mothers
ve annenin sorunu, bazı annelerin iyi bir anne olmamasıdır;
are not good mothers; also children can get this.
çocuklar da bundan etkilenebilir.
Or when the children are not nice to the mother, they also get it.
Ya da çocuklar annelerine karşı iyi davranmadıklarında da bundan etkilenirler.
So mother and father are very important factors in Sahaja Yoga,
Yani anne ve baba Sahaja Yoga'da çok önemli faktörlerdir
and you have to understand
ve ebeveynleriniz
that if your parents have been unkind to you,
size karşı kaba davrandılarsa,
you must forgive them. Just forget about them.
onları affetmeniz gerektiğini anlamalısınız. Olanları unutun gitsin.
Because they have given you birth, you should be thankful,
Çünkü onlar size hayat verdiler,
and just forget about them.
onlara minnettar olmalı ve olanları unutmalısınız.
That’s the best way to get over the problem of left and right heart.
Bu, sol ve sağ kalp sorununu aşmanın en iyi yoludur.
Then we have, on top, if you see, is this chakra
Sonra, en üstte, gördüğünüz gibi,
which we call as the Vishuddhi chakra.
Vishuddhi çakra dediğimiz çakra var.
This Vishuddhi chakra is, has got sixteen petals,
Bu Vishuddhi çakra on altı yapraklıdır
and looks after our ear, nose, eyes, throat, everything.
ve kulağımızı, burnumuzu, gözlerimizi, boğazımızı, her şeyi korur.
Our face, everything is looked after by this center.
Yüzümüzle, her şeyle bu merkez ilgilenir.
Now this center also has left and right.
Şimdi bu merkezin de sol ve sağı vardır.
All centers have left and right
Tüm merkezlerin
and when you feel guilty
sol ve sağ tarafı vardır
the left center catches,
ve suçluluk duyduğunuzda soldaki merkez etkilenir,
which is a very dangerous thing
bu çok tehlikeli bir durumdur
because this gives you diseases like angina,
çünkü bu size anjin gibi hastalıklar
or maybe diseases like spondylitis and lethargic organs.
veya belki spondilit ve letarjik organlar gibi hastalıklar verir.
Right when a person is very aggressive, talks very aggressively,
Bir kişi çok agresif olduğunda, çok agresif şekilde konuştuğunda
and tries to dominate others,
ve başkalarını domine etmeye çalıştığında
and use his power of speech to show off,
ve konuşma gücünü gösteriş yapmak için kullandığında,
the right side catches.
sağ taraf etkilenir.
The reactions of this can be many, that the hands gets frozen,
Bunun birçok tepkisi olabilir, eller donar
and they also get the cancer of the throat;
ve onlar boğaz kanseri olurlar;
all kinds of things can happen
bu çakra sorunlu olduğunda
with this chakra being in trouble.
her tür şey olabilir.
Now then we go to the chakra here, in between the optic chiasma.
Şimdi buradaki çakraya, optik kiazma’nın arasında olana geçelim.
It is placed like this, and it’s absolutely closed.
Çakra, şu şekilde yerleştirilmiştir ve tamamen kapalıdır.
It is when you forgive.
Bu, sizin affettiğiniz zamandır.
Christ has said that you have to forgive.
İsa, affetmeniz gerektiğini söylemiştir.
When you forgive
Herkesi affettiğinizde
everyone and also when
ve ayrıca
you ask for forgiveness,
af dilediğinizde,
this chakra opens like this.
bu çakra şu şekilde açılır.
Otherwise it cannot open.
Aksi takdirde açılmaz.
We saw yesterday that some people,
Dün gördük ki, bazıları
at least there were ten, fifteen people
en az on, on beş kişi
who never got their Realization, because they had not forgiven.
affetmedikleri için Aydınlanma alamamışlardı.
Then when I put My hand, worked on them and it worked.
Sonra Ben elimle onlara dokundum ve bu işe yaradı.
But it’s very simple to forgive,
Ama affetmek çok basittir,
because whether you forgive or don’t forgive,
çünkü affetseniz de affetmeseniz de,
you don’t do anything, it’s a myth,
siz hiçbir şey yapmıyorsunuz,
it’s absolutely a myth that you don’t forgive.
affetmemeniz kesinlikle bir efsanedir.
But for that myth you suffered so much.
Ama bu efsane yüzünden çok acı çektiniz.
So you have to forgive, to open this center of Agnya.
Bu yüzden affetmelisiniz, Agnya merkezini açmak için.
It’s very important and is,
Bu çok önemlidir ve
the deity on that is Jesus Christ.
bu merkezin Deitysi İsa Mesih'tir.
Then you enter into the area called limbic area
Sonra üstte bulunan
which is on top, which is called as Sahasrara in Sanskrit,
limbik alan denen bölgeye girersiniz, Sanskritçe'de Sahasrara denir,
means there are one thousand petals.
bu bin yaprak anlamına gelir.
These look like
Bunlar İncil'de anlatıldığı gibi
“tongues of flames” as described in the Bible.
"alev dilleri" gibi görünürler.
All of them look like “tongues of flames”
Hepsi "alev dilleri" gibi görünürler
but in the brain they are of seven colors,
ama beyinde yedi renktedirler,
beautifully, very silently, peacefully
çok güzel, çok sessiz, huzurlu bir şekilde
opening, closing, opening, closing.
açılır, kapanır, açılır, kapanır.
So when the Kundalini goes into the limbic area
Kundalini limbik alana girdiğinde
it enlightens your brain, it enlightens.
beyninizi aydınlatır, onu aydınlatır.
And as I told yesterday there are many children
Dün de söylediğim gibi,
who have been dullards, have now
eskiden aptal olan birçok çocuk şimdi
records in their examination,
sınavlarda rekorlar kırıyor
and they have put so much of
ve anlayışlarına
new dimension to their understanding,
o kadar yeni bir boyut kattılar ki,
that their teachers, their professors are surprised.
öğretmenleri, profesörleri şaşırıyor.
This is what happens when the brain,
Çok az kullanılan beyin
which is used very little, starts getting enlightened.
aydınlanmaya başladığında olan şey budur.
Automatically you start using it.
Otomatik olarak onu kullanmaya başlarsınız.
Then it pierces through the fontanel bone area,
Sonra çok yumuşak bir kemik olan
which is a very soft bone,
bıngıldak kemiği bölgesini delip geçer
through which this Kundalini comes out.
ve bununla Kundalini buradan dışarı çıkar.
I told you yesterday that Kundalini is your mother,
Dün size Kundalini'nin anneniz,
individual mother,
bireysel anneniz olduğunu
and she is the power of pure desire.
ve onun saf arzunun gücü olduğunu söylemiştim.
All other desires that we have are impure.
Sahip olduğumuz diğer tüm arzular, saf değildir.
Today we want to have, say, a chair,
Bugün bir sandalye istiyoruz,
then we want to have a table, then we want to have a house, then...
sonra bir masaya sahip olmak istiyoruz, sonra bir eve sahip olmak istiyoruz, sonra...
We are never satisfied, we go from one to another;
Asla tatmin olmuyoruz, birinden diğerine geçiyoruz;
and it is a principle of economics that
ve genel olarak
wants are not satiable in general.
arzuların doyurulamayacağı bir ekonomi ilkesidir.
So what is that want which is satiable?
Peki doyurulabilir olan arzu nedir?
Is this want, this pure desire.
Bu arzu, bu saf arzudur.
And what is the pure desire,
Peki, saf arzu nedir?
is to be one with this divine power.
Bu ilahi güçle bir olmaktır.
Whether you know it or not,
Bilin ya da bilmeyin,
whether you are aware of it or not,
farkında olun ya da olmayın,
it exists in all the human beings
bu tüm insanlarda mevcuttur
and the only thing that has to be done is
ve yapılması gereken tek şey,
it is to be awakened
onu uyandırmak
and to be connected to this All-pervading Power.
ve bu Her Yeri Kaplayan Güçle bağlantı kurmaktır.
So the truth is that
Gerçek şu ki,
you are not this body, not this mind,
siz bu beden değilsiniz, bu zihin değilsiniz,
not these conditionings or ego,
bu şartlanmalar ya da ego değilsiniz,
but you are the pure Spirit.
siz saf Ruhsunuz.
And the second one, is that with this All-pervading Power,
İkincisi ise, bu Her Yeri Kaplayan Güç,
which is a wonderful thing,
ki bu harika bir şeydir,
is impossible to describe it in this short lecture of Mine
Benim bu kısa konuşmamda onun tarif edilmesi imkansızdır,
but it’s the one which organizes,
ama her şeyi düzenleyen,
which does all the living work.
tüm yaşam işlerini yapan şeydir.
To the minutest things it organizes,
En küçük şeyleri bile düzenler,
so complicated everything is,
her şey o kadar karmaşıktır ki,
but it manages all that.
ama o hepsini yönetir.
Not only, but above all,
Sadece bu da değil, her şeyden öte,
it forgives and it loves.
o affeder ve sever.
So such a beautiful power is all around us,
Öyleyse böylesine güzel bir güç etrafımızı sarıyor,
so why should we have any worry?
neden endişelenelim ki?
And now we have to know
Ve şimdi bilmemiz gereken şey,
that yesterday we had lots of questions,
dün birçok soru soruldu
and nice questions were there.
ve güzel sorular vardı.
Today also I would like you to ask Me questions.
Bugün de Bana sorular sormanızı istiyorum.
But in asking questions, please remember
Ama soru sorarken, lütfen
not to ask “What is Your opinion about this person or that person?”
"Bu kişi veya şu kişi hakkında ne düşünüyorsunuz?" diye sormayın.
Of course, now you must have known that I condemn all the people
Elbette, artık Tanrı adına para alan
who take money in the name of God; absolutely openly.
tüm insanları kınadığımı biliyorsunuzdur; kesinlikle ve açıkça.
So please don’t ask Me questions about such people.
Bu yüzden lütfen Bana bu tür insanlar hakkında soru sormayın.
Moreover, you ask questions which are related to our subject,
Dahası, konumuzla ilgili sorular sorun,
because I have come here
çünkü Ben buraya
not to get anything out of you,
sizden bir şey almak için değil,
but to give you what is your own:
size ait olanı size vermek için geldim:
your beauty, your divinity, your glory.
güzelliğinizi, Tanrısallığınızı, ihtişamınızı.
And then you will be surprised
Ve sonra,
that the first thing that happens to you
başınıza gelen ilk şeyin
is a new awareness, it's a new dimension
yeni bir farkındalık olması sizi şaşırtacak,
in your awareness comes in
farkındalığınızda yeni bir boyut ortaya çıkacaktır
and this awareness is called as collective consciousness,
ve bu farkındalık, sizin başkalarını
by which you feel others on your fingertips.
kendi parmaklarınızın ucunda hissettiğiniz kolektif bilinç olarak adlandırılır.
Who is the other then?
Öyleyse diğeri kimdir?
Also within yourself you can feel what’s wrong with you.
Ayrıca kendi içinizde de neyin yanlış olduğunu hissedebilirsiniz.
Only thing, you have to be decoding these signals
Tek şey, sizin bu sinyalleri çözmeniz
and you should know how to correct it.
ve bunu nasıl düzelteceğinizi bilmeniz gerekir.
This is what has to happen, which is very simple.
Olması gereken şey budur, ki bu çok basittir.
Within a month’s time you can become your own masters,
Bir ay içinde kendi kendinizin efendisi olabilirsiniz
and you know how to treat yourself and how to look after yourself.
ve kendinize nasıl davranacağınızı, kendinize nasıl bakacağınızı bilirsiniz.
I’m sorry I am here in only for today.
Bugün sadece bir günlüğüne burada olduğum için üzgünüm.
Tomorrow I have to go to Canberra.
Yarın Canberra'ya gitmem gerekiyor.
And in this lecture,
Bu konuşmada,
whatever was possible in short, I've tried to tell you
kısaca mümkün olan her şeyi,
about this great mechanism that is within us.
içimizde bulunan bu harika mekanizmayı size anlatmaya çalıştım.
But by this you achieve so many beautiful things,
Ama bununla,
as I told you yesterday,
dün size söylediğim gibi,
that you achieve the peace,
pek çok güzel şeye ulaşırsınız, huzura ulaşırsınız,
you achieve the witness state,
şahit konumuna ulaşırsınız,
you achieve the collective consciousness,
kolektif bilince ulaşırsınız,
you achieve
dikkatinizde ışığa ulaşırsınız,
the light in your attention, which acts.
bu da etki eder.
You pay attention to something, it acts, it works.
Bir şeye dikkatinizi verirseniz, o hareket eder, işe yarar.
Then you get the power that you can raise the Kundalini of others.
Sonra başkalarının Kundalini'sini yükseltebilecek gücü elde edersiniz.
Like one light enlightened can enlighten another light.
Bir ışık aydınlatıldığında, başka bir ışığı da aydınlatabilir.
Then it gives you a complete idea
Sonra bu size
about yourself and about others.
kendiniz ve başkaları hakkında tam bir fikir verir.
Above all, you get an absolute knowledge
Her şeyden önce,
about everything.
her şey hakkında mutlak bir bilgiye sahip olursunuz.
When you have the absolute knowledge, there’s no quarrel, no war,
Mutlak bilgiye sahip olduğunuzda, kavga olmaz, savaş olmaz,
because everybody knows it on their fingertips.
çünkü herkes bunu parmaklarının ucunda bilir.
To know on your central nervous system is the real bodha,
Merkezi sinir sisteminizde bilmek, gerçek bodha'dır,
from where the word Buddha has come,
Buddha kelimesinin geldiği yer,
is the "vida", from where the word Vedas has come.
"vida"dır, Vedas kelimesinin geldiği yerdir.
Gnostics, “gn”: “gn” means “jnana”. “Jnana” means the knowledge.
Gnostikler, "gn": "gn" "gyana" anlamına gelir. "Gyana" bilgi anlamına gelir.
And the knowledge is not mental knowledge,
Ve bu bilgi zihinsel bilgi değil,
but the knowledge on your central nervous system.
merkezi sinir sisteminizdeki bilgidir.
Whatever we have achieved in our ascent as human beings,
İnsan olarak yükselişimizde elde ettiğimiz her şey,
we have got all this on our central nervous system.
merkezi sinir sistemimizde bulunmaktadır.
For example, you take a dog or a horse through a dirty place,
Örneğin, bir köpeği veya atı pis bir yerden geçirirseniz,
he can pass through easily;
o oradan kolayca geçebilir;
but a human being cannot pass,
ancak bir insan geçemez,
because he has developed a new awareness about it.
çünkü bu konuda yeni bir farkındalık geliştirmiştir.
He knows what is beauty is, he knows what virtues are,
İnsan güzelliğin ne olduğunu bilir, erdemlerin ne olduğunu bilir,
he knows what is sin is.
günahın ne olduğunu bilir.
For an animal there is no sin, he’ll do whatever he likes,
Hayvanlar için günah yoktur, o istediği her şeyi yapar,
because he’s completely under the control of the Divine.
çünkü tamamen Tanrının kontrolü altındadır.
But for human beings there’s freedom,
Ama insanlar için özgürlük vardır
and he has to judge it with trial and error
ve deneme yanılma yoluyla yargılama yapmalı
and reach a point to understand
ve daha yüksek bir farkındalığa ulaşması gerektiğini
that he has to get to a higher awareness.
anlayacak bir noktaya gelmelidir.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Thank you.
Teşekkür ederim.
You have to ask the questions. I think they are all forgotten!
Soruları sormalısınız. Sanırım hepsi unutuldu!
Are melanomas and skin-cancers
Soru : Melanomlar ve cilt kanserleri
caused by a blockage in a chakra?
çakralardaki tıkanıklıklar nedeniyle mi oluşur?
Yes, all. Of course,
Evet, hepsi. Elbette,
all our diseases are because of the blockage in the chakras,
tüm hastalıklarımız çakralardaki tıkanıklıklar nedeniyle oluşur,
no doubt.
buna şüphe yok.
But see now, if you have to treat a tree
Ama bakın, bir ağacı tedavi etmek istiyorsanız
and you start putting the medicine on the leaves,
ve yapraklarına ilaç sürmeye başlarsanız,
it will never be cured. You have to go to the roots.
asla iyileşmez. Onun köklerine gitmelisiniz.
And because it is at the roots, it’s so simple.
Ve köklerde olduğu için, çok basittir.
Only there are seven chakras and three nadis
Sadece yedi çakra ve üç nadi var,
means about twenty-one permutations and combinations,
bu da yaklaşık yirmi bir permütasyon ve kombinasyon
you have to work out, that’s all.
anlamına geliyor, bunu halletmeniz gerekiyor, hepsi bu.
In meditation, where should we put our consciousness in the body?
Soru: Meditasyonda, bedenimizde bilincimizi nereye koymalıyız?
You don’t have to do anything, you just get into it.
Hiçbir şey yapmanız gerekmez, sadece içine girin.
When the Kundalini crosses over this center,
Kundalini bu merkezi geçtiğinde,
immediately you become thoughtlessly aware.
hemen düşüncesiz farkındalıkta olursunuz.
That’s a state when you are in the present,
Bu, ne gelecekte ne de geçmişte,
neither in the future, not in the past.
sadece şu anda olduğunuz bir konumdur.
and then the growth, spiritual growth starts working it out.
Ve sonra büyüme, ruhsal büyüme çalışmaya başlar.
And suddenly you will find one day
Ve bir gün aniden,
that you have touched that depth of your divinity.
Tanrısallığınızın o derinliğine dokunduğunuzu fark edersiniz.
You don’t have to direct yourself at all.
Kendinizi hiç yönlendirmek zorunda değilsiniz.
The Kundalini itself directs.
Kundalini, kendisi yönlendirir.
Yes?
Evet?
Mother, I'd like to know the relationship
Soru: Anne,
between what is happening in the world in terms of the pollution
dünyada kirlilik
and the damage that's been [unclear] and harms us
ve bize zarar veren hasar açısından olan bitenin ilişkisini bilmek istiyorum
Is there an object, a lesson for mankind in that?
Bunda insanlık için bir ders var mı?
And I suppose, most, most of us would say "yes",
Sanırım çoğumuz "evet" deriz,
but what is the spiritual aspect of what we are doing to our world,
ama dünyamıza yaptıklarımızın ruhani yönü nedir,
[what is spiritually to be done]?
[ruhani olarak ne yapılmalı]?
- What's this? What is the spiritual significance
- Bu nedir?
on what we are doing to our world in the sense of pollution?
Sunucu: Kirlilik açısından dünyamıza yaptıklarımızın manevi önemi nedir?
Yes, spiritual aspect is that we do not have a balance.
Evet, manevi yönü, dengemizin olmamasıdır.
Now once we start a machine,
Bir makineyi bir kez çalıştırdığımızda,
then machine has to produce, go on producing like mad.
makine üretmek zorundadır, o deli gibi üretmeye devam eder.
It produces more and more.
Giderek daha fazla üretir.
Then the accent is on money, not on Spirit.
O zaman vurgu ruhta değil, parada olur.
So what happens?
Peki, ne olur?
That they produce more and more things
Giderek daha fazla şey üretirler
and they create an atmosphere through advertisement, this, that
ve reklamlarla, onunla bununla bir atmosfer yaratırlar,
and everybody starts running for it.
herkes bunun peşinden koşmaya başlar.
Then we have accumulation of so much of rubbish,
Sonra çok fazla çöp birikir
and what you have done is that you have exhausted the Mother Earth.
ve yaptığınız şey, Toprak Ana'yı tüketmiş olmaktır.
But when you get your Realization and when you are spiritual,
Ama Aydınlanmaya ulaştığınızda ve ruhani olduğunuzda ne olur?
then what happens, you buy very few things,
Siz çok az şey satın alırsınız,
but very good things.
ama çok iyi şeyler.
You don’t run after the fashions or anything,
Modayı ya da başka bir şeyi kovalamazsınız,
but you make a dress
size uygun,
which is good for you, which is decent for you,
size yakışan bir elbise yaptırırsınız,
and may not be one hundred dresses,
belki yüz tane elbise değil,
maybe five or six,
belki beş ya da altı tane,
but very beautiful, dignified, artistic dresses.
ama çok güzel, onurlu, sanatsal elbiseler.
In the same way now, supposing
Aynı şekilde, diyelim ki şimdi Ben size
I tell you that “you don’t drink any alcohol,”
"alkol içmeyin" desem,
you will all run away. But I don’t say that.
hepiniz kaçarsınız. Ama Ben bunu söylemiyorum.
After Sahaja Yoga, people just don’t drink.
Sahaja Yoga'dan sonra, insanlar içki içmiyorlar.
Now your money is saved by that.
Böylece paranız da birikiyor.
But also what is saved in that is
Ama (içki içerek) biriktirdiğiniz şey
the amount of paraphernalia you need for a drinking party!
sadece bu değil, içkili bir parti için ihtiyacınız olan eşyalar da birikiyor!
First time, in India I never used to serve any drinks in My house,
İlk zamanlarda, Hindistan'da evimde hiç içki ikram etmezdim,
but C.P. said, "In England You have to do it”.
ama C.P. "İngiltere'de bunu yapmalısın" dedi.
My husband said,“You have to do it there” .
Kocam da "Orada bunu yapmak zorundasın" dedi.
I said, “All right, that’s your lookout, not Mine”.
Ben de "Tamam, bu senin sorunun, Benim değil" dedim.
So he got hold of a dictionary, you see,
Sonra bir sözlük buldu,
a French dictionary, to find out
Fransızca sözlük,
what all we have to buy to begin with.
başlangıçta ne almamız gerektiğini öğrenmek için.
So you’ll be amazed, at that time -
Şaşıracaksınız, o zamanlar -
it was in 1973 we went to London, yes -
1973'te Londra'ya gitmiştik, evet -
and he said that,
ve dedi ki,
“At least we’ll have to pay nine hundred pounds,
"En kaliteli bardakları almak için
to get the best quality tumblers”.
en az dokuz yüz pound ödememiz gerekecek".
I said, “Nine hundred pounds for what?” He said,
Ben de "Ne için dokuz yüz pound?" dedim.
“For everything you have to have a different type of a tumbler.”
O da,"Her içki için farklı türde bardaklara ihtiyacınız var," dedi.
I said, “Really, but for what? What is the need?”
"Gerçekten mi, ama ne için? Bunun ne gereği var?" dedim.
He said, “That’s the custom, that’s the norm”.
"Bu gelenek, bu bir norm" dedi.
So you see, also the norms that we have created
Görüyorsunuz, bizim yarattığımız normlar da
are so stupid. There is no need.
çok aptalca. Hiç gerek yok.
Instead of that in India supposing you are well off, all right,
Bunun yerine, Hindistan'da varlıklı bir aileniz olduğunu varsayalım,
they’ll have six tumblers made of silver,
tamam, onların altı adet gümüş bardakları vardır,
which they’ll pass on from father to son,
bunlar babadan oğula,
son to his son, and that’s all.
oğuldan, onun oğluna geçer, hepsi bu.
You won’t need many things.
Çok fazla şeye ihtiyacınız olmaz.
Or plates now; so you’ll have first course, then a second course,
Ya da tabaklar; önce birinci yemek, sonra ikinci yemek,
and a third course, and then you start moving
sonra üçüncü yemek gelir ve sonra tüm çatal bıçaklarınızı bu tarafa,
with all your cutlery this way, then this way, then this way,
sonra bu tarafa, sonra bu tarafa hareket ettirmeye başlarsınız
and really you don’t know what to do with it.
ve gerçekten ne yapacağınızı bilemezsiniz.
So there’s no need to do all that.
Yani tüm bunları yapmaya gerek yok.
There’s no need, you see, to do it.
Gördüğünüz gibi, bunu yapmaya gerek yok.
What is the necessity, you see?
Gereklilik nedir, anlıyor musunuz?
because after Realization you have vibrations in your hands,
çünkü Aydınlanmadan sonra ellerinizde vibrasyonlar olur,
divine vibrations.
Tanrısal vibrasyonlar.
So you start using your hands,
Bu yüzden ellerinizi kullanmaya başlarsınız
and you can use a one nice plate of brass
ve aynı miktarda güzel bir pirinçten yapılma
or of silver, in that same amount.
veya gümüş tabak kullanabilirsiniz.
You see, six plates of silver
Görüyorsunuz, altı tane gümüş tabak
cost you the same as this elaborate, say, a dinner-set
size bu ayrıntılı, diyelim ki,
which is always, I would say,
her zaman kırıldığı için
has to be replaced because it breaks, this happens, that happens.
değiştirilmesi gereken bir yemek takımı kadar mal olur, bu olur, şu olur.
And the same plates you can pass on to other people.
Aynı tabakları başkalarına da verebilirsiniz.
There are so many things, we waste our time.
O kadar çok şey var ki,
Now if you go to a lady’s apartment,
zamanımızı boşa harcıyoruz. Şimdi, bir bayanın evine giderseniz,
you will be surprised that the whole place will be filled
tüm evin Elizabeth Arden marka,
with this Elizabeth Arden, this, that, that, that.
şu, bu, o, şu ile dolu olduğunu görünce şaşıracaksınız.
You open something, it all falls on you.
Bir şeyi açarsınız, hepsi üzerinize düşer.
And then you say, “Why have you got so many?”
Sonra siz, "Neden bu kadar çok şey var?" dersiniz.
“No, Mother, this is gone out of fashion.”
"Hayır, anne, bunun modası geçti."
“Baba, whatever it was good for your skin,
"Baba, cildine iyi gelen ne varsa,
whatever was once good for you, use that throughout”.
sana bir zamanlar iyi gelen ne varsa, onu kullan.
“No, but they are changing every time.”
"Hayır, ama her seferinde değişiyorlar."
I said, “But you decide what you want to use it,
Ben de dedim ki, "Ama ne kullanmak istediğine sen karar ver
and use that thing all through.
ve onu kullan.
What’s the use of filling these cupboards with all this?”
Bu dolapları bunlarla doldurmanın ne faydası var?"
You see, we were in London, we were searching out houses
Görüyorsunuz, Londra'daydık, ev arıyorduk
and I mean, horrible, I tell you, the experiences were.
ve inanın bana, deneyimlerimiz korkunçtu.
You go into any house and suddenly you’ll find
Herhangi bir eve giriyorsun ve aniden
two legs of the pants falling on, to your [room].
iki pantolon paçası [odana] düşüyor.
And then you look up and there’s a pile of things
Sonra yukarı bakıyorsun ve
kept on the top of the loft.
tavan arasında bir yığın eşya var.
Just the loft is overfilled with all the clothes.
Çatı katı giysilerle dolup taşıyordu.
And so much was filled.
O kadar çok şey vardı ki.
I tell you, Australians are much more neater people,
Avustralyalılar çok daha düzenli insanlar,
but if you go to England you’ll be shocked,
ama İngiltere'ye giderseniz şok olursunuz,
because they are the buyers,
çünkü onlar alıcılar,
for ages they have been buying, buying, buying, buying,
yıllardır alıyorlar, alıyorlar, alıyorlar ve alıyorlar
and there’s no place for human beings to live inside.
ve insanların yaşayabileceği yer kalmıyor.
They live outside,
Dışarıda,
in the Hyde Park!
onlar Hyde Park'ta yaşıyorlar!
They are sitting in the Hyde Park. If you ask them,
Hyde Park'ta oturuyorlar.
“Why are you here?”, “Our house are overfull”.
Onlara "Neden buradasınız?" diye sorarsanız, "Evimiz dolup taşıyor" derler.
So you develop the balance.
Bu şekilde dengeyi geliştirirsiniz.
And because of this lack of balance,
Ve bu dengesizlik nedeniyle
there is ecological problem.
ekolojik sorunlar ortaya çıkıyor.
Is Kundalini to be developed
Soru: Kundalini,
within certain age of human existence
insan varlığının belirli bir yaşında mı geliştirilmeli,
or can it be developed any age?
yoksa her yaşta geliştirilebilir mi?
Is the Kundalini to be developed
Sunucu: Kundalini,
you know, at a certain age in human existence,
insan varlığının belirli bir yaşında mı geliştirilmeli,
or can it be developed at any age?
yoksa her yaşta geliştirilebilir mi?
At any age. There’s nothing like that.
Her yaşta. Öyle bir şey yok.
There’s no age, no time, nothing. It’s beyond all that.
Yaş, zaman, hiçbir şey yok. Bunların ötesinde.
Even so many children are born realized these days.
Bugünlerde çok sayıda çocuk doğduğunda aydınlanmış olarak geliyor.
Sahaja Yogis get the children, when they marry,
Sahaja Yogiler evlendiklerinde,
they get children who are already born realized.
çocuk doğduğunda, onlar zaten aydınlanmış olan çocuklar oluyorlar.
They are so wise, you know, very wise,
Çok bilge, çok akıllılar
and they come and have a conference with Me very special.
ve gelip Benimle çok özel bir görüşme yapıyorlar.
And then they tell Me about all the uncle and aunties,
Sonra Bana tüm amcalarını ve teyzelerini anlatıyorlar,
what’s wrong with their chakras.
onların çakralarının ne sorunu olduğunu anlatırlar.
They are My great friends, I should say;
Onlar Benim çok iyi arkadaşlarımdır, diyebilirim;
but very wise, you know.
ama çok bilgeler, bilirsiniz.
She was recently told that she should never meditate
Sunucu: Ona yakın zamanda,
unless she’s had a glass of water.
bir bardak su içmeden asla meditasyon yapılmaması gerektiği söylendi.
- Should I? For Me? - This is neccessary...
- Yapmalı mıyım? Benim için mi? - Bu gerekli...
- For Me? - No, no, anyone meditating.
- Benim için mi? - Hayır, hayır, meditasyon yapan herkes için.
- I didn’t understand, what is it? - Nor did I.
- Anlamadım, nedir bu? - Ben de anlamadım.
She said she was recently told that she shouldn’t meditate
Sunucu: Son zamanlarda bir bardak su içmeden
until she’s had a glass of water.
meditasyon yapmaması gerektiği söylendiğini söyledi.
Are you? Sahaja Yogis told you that?
Öyle mi? Sahaja Yogiler mi söyledi?
Yes, [finding how]...
Arayan: Evet, [nasıl olduğunu bulmak için]...
See, sometimes what happens, supposing you are a liver patient,
Bak, bazen olan şey şu, diyelim ki karaciğer hastasısın,
then the heat might be generated out of your head, you see,
o zaman kafandan ısı yayılabilir, anlarsınız,
like a chimney it opens out.
bacadan dışarı çıkması gibi.
So if you take little water,
O yüzden biraz su içerseniz,
the heat won’t feel so much. May be that.
ısıyı o kadar hissetmezsin. Belki böyledir.
But I get the heat from all the rest of the people,
Ama Ben diğer insanlardan da ısı alıyorum
and I go on drinking water all the time to cool Myself, too.
ve kendimi serinletmek için sürekli su içiyorum.
There are so many different forms of meditation.
Soru: Meditasyonun pek çok farklı şekli var.
Does any sort of meditation work?
Her türlü meditasyon işe yarar mı?
No, no, it does not. We do not meditate,
Hayır, hayır, işe yaramaz. Biz meditasyon yapmıyoruz,
we have to be in meditation.
meditasyonda olmalıyız.
There’s difference between the two.
İkisi arasında fark vardır.
You do not meditate before Realization;
Aydınlanmadan önce meditasyon yapmazsınız;
after Realization you are in meditation.
Aydınlanmadan sonra meditasyon halindesinizdir.
So you become thoughtlessly aware.
Bu şekilde düşüncesiz farkındalıkta olursunuz.
So when you meditate in Sahaja Yoga
Sahaja Yoga'da meditasyon yaptığınızda
you become thoughtlessly aware,
düşüncesiz farkındalıkta olursunuz
and then you start growing into a new awareness
ve sonra yeni bir farkındalığa
or a higher awareness
veya daha yüksek bir farkındalığa
which you call as doubtless awareness,
doğru büyümeye başlarsınız,
and that is how you start growing.
buna şüphesiz farkındalık dersiniz ve bu şekilde büyümeye başlarsınız.
So the meditation is that you get into meditation,
Yani meditasyon, sizin meditasyona girmenizdir,
you don’t do meditation.
bu sizin meditasyon yapmanız değildir.
This one.
Bu….
If you are one of these people that are thinking all the time
Soru: Eğer sürekli düşünen
and you are blocking up the other side,
ve diğer tarafı tıkayan insanlardansanız,
how do you balance [that]?
bunu nasıl dengeleyebilirsiniz?
If you are an excessive thinker, if you’re thinking all the time,
Sunucu: Eğer aşırı düşünen bir insansanız, sürekli düşünüyorsanız
and this causes a block on the opposite side,
ve bu da karşı tarafta bir tıkanıklığa neden oluyorsa,
how are you balance things out?
bunu nasıl dengeleyebilirsiniz?
Just by, you see, turning your hand left to the right.
Sadece elinizi soldan sağa doğru getirerek.
It's very simple.
Çok basit.
You won’t believe, but that’s how we manage it.
İnanmayacaksınız, ama biz bunu böyle hallediyoruz.
First the vibrations must flow from your hand,
Önce vibrasyonlar elinizden akmalı,
then you will know how to balance.
sonra dengeyi nasıl sağlayacağınızı bileceksiniz.
But when that doesn’t happen,
Ama bu olmazsa,
then you can ask somebody to balance you.
başka birisinden sizde dengeyi sağlamasını isteyebilirsiniz.
It’s quite a big question.
Bu oldukça büyük bir soru.
He says, You appear to be forming a hypothesis about Kundalini
Soru: O diyor ki, Kundalini hakkında bir hipotez oluşturuyor
and relating it to medical conditions.
ve bunu tıbbi durumlarla ilişkilendiriyorsunuz gibi görünüyor.
From where does this hypothesis come?
Bu hipotez nereden geliyor?
- Hypothesis? - About Kundalini.
- Hipotez mi? Kundalini hakkında.
Is My own knowledge.
Bu Benim kendi bilgim.
I have also done medicine, to relate it to that.
Bunu, bununla ilişkilendirmek için tıp da okudum.
Is My own knowledge, I should say,
Bu Benim kendi bilgim, demeliyim,
and so many saints had this knowledge too.
ve pek çok aziz de bu bilgiye sahipti.
But the only thing I have done is I have related
Ama benim yaptığım tek şey,
to not only to medical, but also to science.
bunu sadece tıp ile değil, bilimle de ilişkilendirmekti.
That’s very important. Apart from that,
Bu çok önemli. Bunun dışında,
I have devised a method, I would say,
insan sorunlarının permütasyonları
of permutations and combinations of human problems.
ve kombinasyonları için bir yöntem geliştirdim diyebilirim.
I’ve studied them and worked it out in such a way
Onları inceledim
that en masse Realization can be given.
ve kitlesel şekilde Aydınlanma verilebilecek bir şekilde bunu çözdüm.
You see, I always try not to talk about Myself
Görüyorsunuz, Ben her zaman Kendim hakkında konuşmamaya çalışırım
because, you see, Christ said that He was the Son of God
çünkü, görüyorsunuz, İsa Tanrı'nın Oğlu olduğunu söyledi,
which was the truth, truth, absolute truth,
ki bu doğruydu, mutlak bir doğruydu,
but people crucified Him for that.
ama insanlar Onu bunun için çarmıha gerdiler.
Because people don’t understand divine things,
Çünkü insanlar Tanrısal olan şeyleri anlamazlar,
they don’t understand, you see;
anlamazlar, görüyorsunuz;
they have no idea as to the divine Power,
İlahi Güç'ün ne olduğunu,
what it can do.
neler yapabileceğini bilmezler.
So they don’t understand,
Anlamazlar,
so no use telling them about yourself.
bu yüzden onlara kendinizden bahsetmenin bir anlamı yok.
As I told you, that I want to live,
Size söylediğim gibi, Ben yaşamak istiyorum,
I don’t want to get crucified just now.
şu anda çarmıha gerilmek istemiyorum
So when you are meditating
Soru: Peki, meditasyon yaparken
and you feel a force within you blooming,
içinizde bir gücün açıldığını hissettiğinizde,
could You explain what this force is?
bu gücün ne olduğunu açıklayabilir misiniz?
- When you are meditating? - Yes.
- Meditasyon yaparken mi? - Evet.
Now which meditation she is doing, first of all, let’s know.
Öncelikle, hangi meditasyonu yaptığını öğrenelim.
- What kind of meditation are you doing?
- Ne tür bir meditasyon yapıyorsunuz?
Chanting meditation.
Arayan: Zikir meditasyonu.
Chanting?
Zikir mi?
Chanting is absolutely wrong. Absolutely wrong.
Zikir kesinlikle yanlıştır. Kesinlikle yanlıştır.
Because if you are not connected,
Çünkü eğer bağlantı kurmamışsanız,
supposing you are taking the name of God, any way,
diyelim ki Tanrı'nın adını anıyorsunuz,
and you are not connected,
ama bağlantı kurmamışsanız,
then what’s the use of taking the name?
o zaman Onun adını anmanın ne faydası var?
You are not connected. It’s like telephoning without connection.
Bağlantı kurmamışsınız. Bu, bağlantı olmaksızın telefon etmek gibidir.
It’s very practical.
Bu çok pratik bir şey.
Moreover, say, if you have to meet,
Dahası, diyelim ki
say, the Queen of England,
sizin İngiltere Kraliçesi ile görüşmeniz gerekiyor,
you have to have a protocol.
bir protokolünüzün olması gerekir.
You have to know her, you have to go by proper channel.
Onu tanımanız gerekir, uygun kanallardan gitmeniz gerekir.
You cannot just go and say, “Oh, Elizabeth, Elizabeth, Elizabeth”.
Öylece gidip "Oh, Elizabeth, Elizabeth, Elizabeth" diyemezsiniz.
They’ll all arrest you there.
Orada sizi tutuklarlar.
And if you do chanting, then you get into troubles,
Ve eğer zikir yaparsanız, başınız belaya girer,
terrible trouble.
çok büyük belaya.
So you must have authority.
Bu yüzden otoriteniz olmalı.
God is not in your pocket,
Tanrı sizin cebinizde değil ki,
that you go on chanting His name all the time.
sürekli O'nun adını zikredesiniz.
But what you have to do is to
Yapmanız gereken şey,
be in His Kingdom;
O'nun Krallığı'nda olmaktır;
then even once if you take His name,
o zaman O'nun adını bir kez bile anarsanız,
you are blessed.
kutsanırsınız.
Chanting is the most maddening thing, I think.
Zikir yapmak en çılgın şey bence.
There are a number of teachers, such as You say;
Sunucu: Sizin de dediğiniz gibi,
they arrived to connect people to Divinity.
insanları İlahi Olan'a bağlamak için gelen birçok öğretmen var.
On [unclear] born this divine time,
Soru: Bu ilahi zamanda doğan [belirsiz],
what, how and what that relationship is
öğretmen ile bu bağı kuranlar arasındaki
between the teacher and those who do receive the connection?
ilişki nedir, nasıl ve ne tür bir ilişkidir?
And whether it can be
Ve bu ilişkinin
whether it needs to be just one teacher
tek bir öğretmenle mi
or whether a number of teachers to be?
yoksa birçok öğretmenle mi kurulması gerekir?
Just stand before the light, I can't see.
Sadece ışığın önünde dur, Göremiyorum.
There is a number, he says there are a number of teachers
Bir sayı var, diyor ki,
who can make this connection for one with the Divinity.
Sunucu: İlahi Olan ile bağlantı kurabilen bir dizi öğretmen var.
I have not known any, so far.
Şimdiye kadar hiç tanımadım.
I have not known any.
Hiç tanımadım.
They are all in the market and making money, that’s all.
Hepsi piyasada ve para kazanıyorlar, hepsi bu.
I would like to know if there’s somebody else.
Başka biri var mı bilmek isterim.
But once you get your Realization,
Ama bir kez Aydınlanmanızı aldığınızda,
once you become a Sahaja Yogi,
bir kez Sahaja Yogi olduğunuzda,
then you can give Realization to others. That’s different.
o zaman sizde başkalarına Aydınlanma verebilirsiniz. Bu farklıdır.
But I have not known anyone so far who is doing this.
Ama şimdiye kadar bunu yapan hiç kimseyi tanımadım.
If you know anyone, please let me know.
Eğer tanıyorsanız, lütfen Bana bildirin.
What you see God as a [change]?
Soru: Tanrı'yı bir [değişim] olarak mı görüyorsunuz?
Please translate.
Lütfen çevirin.
How do you see God, how do you describe God?
Sunucu: Tanrı'yı nasıl görüyorsunuz, Tanrı'yı nasıl tanımlıyorsunuz?
Should I describe Him just now?
Şu anda O'nu tanımlamalı mıyım?
It is, we should say that
Şöyle demeliyiz,
God is the one who is
Tanrı İlahi Olan'dır,
the Divinity, we can call it Divinity.
O'na İlahi Olan diyebiliriz.
And the Divinity becomes active.
Ve İlahi Olan, aktif hale gelir.
It sleeps, and then it becomes active.
Uyur, sonra aktif hale gelir.
When it becomes active,
Etkin hale geldiğinde,
then we say that God is now awakened.
biz Tanrı'nın uyandığını söyleriz.
And when it is awakened,
Ve O uyandığında,
He separates Himself from His Power;
Kendisini, Kendi Gücünden ayırır;
and His Power is the Primordial Mother
ve Onun Gücü,
as we call Her, or the Holy Ghost.
bizim O'na dediğimiz şekliyle, Ezeli Anne ya da Kutsal Ruh'tur.
And He is watching the work of the Holy Ghost.
Ve O, Kutsal Ruh'un işini izler.
She creates everything,
O (Dişi olan) her şeyi yaratır,
She creates up to human beings,
insanları yaratır
and it is He who is watching it. He is the spectator.
ve bunu izleyen yine O'dur. O, seyircidir.
There are many things can be said,
Söylenecek çok şey var,
because you see, God cannot be described in such a short time.
çünkü Tanrı bu kadar kısa sürede tarif edilemez.
But once you get your Realization
Ama Aydınlanmanızı aldığınızda,
you start understanding what is God Almighty
Yüce Tanrı'nın ne olduğunu
and what is His Power.
ve O'nun Gücünün ne olduğunu anlamaya başlarsınız.
But first you must have the light.
Ama önce ışığa sahip olmalısınız.
As I told you yesterday, now there are so many lights in this hall.
Dün size söylediğim gibi, şu anda bu salonda çok fazla ışık var.
Now if I start telling you
Şimdi size
about the origin of this light and electricity
bu ışığın ve elektriğin kökenini,
and how it came here and all that, it’s a headache.
buraya nasıl geldiğini ve tüm bunları anlatmaya başlarsam, başınız ağrır.
But what you have to do
Ama sizin yapmanız gereken tek şey
is to just put on one switch and it comes up.
bir düğmeye basmaktır ve ışık yanar.
When you have the light, in that light if you see,
Işığa sahip olduğunuzda, o ışık altında görürseniz,
this subtle knowledge will be easily understood.
bu süptil bilgi kolayca anlaşılacaktır.
I am surprised that these people,
Kundalini adını
who have never heard a name of Kundalini
hiç duymamış ve Tanrısallık hakkında da
and who had no idea of Divinity also much,
pek bir fikri olmayan bu insanların,
have become such experts in this knowledge, in such a short time,
çok kısa bir sürede bu bilgide bu kadar uzman hale gelmelerine şaşırıyorum,
while it’s a very, very subtle knowledge.
çünkü bu çok, çok süptil bir bilgidir.
So gradually you will know everything.
Yavaş yavaş her şeyi öğreneceksiniz.
First you get your Realization.
Önce Aydınlanmanızı alın.
Now, again.
Şimdi, tekrar.
I just wanted to respond to what You said.
Arayan: Sadece söylediklerinize cevap vermek istedim.
The response we have among people is very similar
İnsanlar arasında aldığımız tepki,
to what You say, in terms of
Ben,
“I don’t know of anybody else who is able to…”
"Başka hiç kimsenin bunu yapabildiğini bilmiyorum ..." şeklinde,
- Really? That’s all right. So what it is?
sizin söylediklerinize çok benziyor. Gerçekten mi? Tamam. Peki, nedir bu?
Yes, I really, I must tell you that they,
Evet, gerçekten, size şunu söylemeliyim ki,
I think these people understood there’s a market,
Bence bu insanlar bunda bir pazar olduğunu anladılar,
because, you see, this is a special category of people you are.
çünkü sizler özel bir insan grubusunuz.
It's a special category, it's already described
Bu özel bir kategori, zaten Tanrı'yı arayacak olan
as such a special category of people who will seek God
özel bir insan kategorisi olarak tanımlanıyor
- they are called as “men of God” by William Blake -
- onlar, William Blake tarafından "Tanrı'nın insanları" olarak adlandırılıyorlar -
will be on this Earth
bu dünya üzerinde var olacaklar
and they will know God,
ve Tanrı'yı tanıyacaklar,
also they will make others men of God.
ayrıca başkalarını da Tanrı'nın insanları yapacaklar.
This is described. So many of them have prophesized like that.
Bu tanımlanıyor. Birçoğu böyle kehanetlerde bulunmuştur.
But when they came to know about that such a thing exists,
Ama böyle bir şeyin var olduğunu öğrendiklerinde,
they just started a market.
onlar bir pazar kurdular.
I'm still confused. I have a connection with someone in India,
Soru: Hala kafam karışık. Hindistan'da
by name [Shri Shritagu Balak Brahmachari]
[Shri Shritagu Balak Brahmachari] adında biriyle bağlantım var.
What is he saying?
Shri Mataji: O ne diyor?
and he responds in a similar way.
O da benzer şekilde yanıt veriyor.
He has a connection with somebody in India
Sunucu: Hindistan'da,
who speaks in a similar way
bu konularda size benzer şekilde
about these things to Yourself.
konuşan biriyle bağlantısı var.
He's confused as to who are the genuine and who are the...
Kimlerin gerçek, kimlerin sahte olduğu konusunda kafası karışık.
You see, the genuineness is first to apply one thing,
Görüyorsunuz, “gerçek” ilk olarak bir şeyi uygulamaktır,
does he take money, first?
önce para alıyor mu?
Ninety-nine percent they’ll finished.
Yüzde doksan dokuzunda işleri biter.
Then you should say, does he give Realization to his disciples?
Sonra şunu sormalısınız, öğrencilerine Aydınlanma veriyor mu?
You talk to the disciples. Have they got their Realization?
Öğrencilerle konuşun. Aydınlanma ulaştılar mı?
Have they got any knowledge?
Herhangi bir bilgileri var mı?
They know the modus operandi or not?
Yöntemlerini biliyorlar mı, bilmiyorlar mı?
If they do not know, just
Bilmiyorlarsa, onların çıkıp sadece
they said, “Now, you are realized”, that’s not.
"Şimdi, sen aydınlandın" demeleri yeterli değildir.
They have to know each and everything.
Her şeyi bilmeleri gerekir.
What is their depth of knowledge?
Bilgilerinin derinliği nedir?
First, as you go in the market, you see, find out
İlk olarak, pazara gittiğinizde,
so if somebody has purchased something, is it good,
birinin bir şey satın aldığını görürseniz, o şey iyi mi,
is really good, or not?
gerçekten iyi mi, değil mi?
In the same way when you are seeking something,
Aynı şekilde, bir şey ararken,
you must first really with a free mind
önce gerçekten özgür bir zihinle
go and see the disciples, what have they got,
gidip öğrencileri görmelisiniz, neye sahipler,
what have they achieved,
neyi başardılar,
how are they, what sort of a life they are leading?
nasıl insanlar, nasıl bir hayat sürüyorlar?
It’s the best way if you want to really find out,
Gerçekten öğrenmek istiyorsanız, en iyi yol budur,
it’s the best way to do that.
bunu yapmanın en iyi yolu budur.
You should not just blindly go to something,
Körü körüne bir şeye gitmemelisiniz
and you should not just succumb to something
ve birisi öyle diyor diye
because somebody says so.
bir şeye boyun eğmemelisiniz.
Even I, whatever I have said it,
Ben bile, ne söylemiş olursam olayım,
I said that you first experience.
önce siz bir deneyimleyin, dedim.
If you have the experience,
Deneyimlediğinizde,
then only you have to believe in yourself
ancak o zaman kendinize
and you believe in Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yoga'ya inanabilirsiniz.
Not before that. It’s a blindness.
Ondan önce değil. Bu körlüktür.
But you can't have the experience unless you have the connection.
Ama bağlantınız olmadan deneyimleyemezsiniz.
- What’s he saying?
- Ne diyor?
That's  what we are here for tonight to give you that thing.
Bu gece buraya bunun için geldik, size bunu vermek için.
Of course, now I am going to do it.
Tabii ki, şimdi bunu yapacağım.
Just go on saying. Do you remember what people said?
Arayan: Devam edin. İnsanların ne dediğini hatırlıyor musun?
Please say that I would like to finish,
Lütfen bitirmek istediğimi söyle.
- What’s he saying? and just give me the experience.
- Ne diyor? ve bana deneyimi yaşatın.
- Can I answer that Shri Mataji? - Yes.
- Buna cevap verebilir miyim Shri Mataji? - Evet.
- That is exactly what we will give you.
- Size tam olarak bunu vereceğiz.
You see, Shri Mataji will give you that experience
Shri Mataji size bu deneyimi yaşatacak
and then you can make connections [to upon].
ve sonra bağlantı kurabilirsiniz.
You are making the connections through that experience.
Bu deneyim sayesinde bağlantıları kuruyorsunuz.
- All right. - That's not something
- Tamam. - Bu,
that you have to believe or something you will favour...
inanmanız gereken veya tercih edeceğiniz bir şey değil ...
No, no, no.
Hayır, hayır, hayır.
No, no, no. Not at all it’s not thing like that.
Hayır, hayır, hayır. Hiç de öyle bir şey değil.
You have to certify yourself.
Kendinizi onaylamanız gerekiyor.
Now the experience is
Şimdi deneyim,
that you feel the cool breeze
fontanel kemiği bölgesinden
coming out of your fontanel bone area
çıkan serin esintiyi
yourself.
kendinizin hissetmesidir.
And also you feel the cool breeze of the Holy Ghost all around you.
Ayrıca, etrafınızda Kutsal Ruh'un serin esintisini hissedersiniz.
This is to be certified by you only.
Bu sadece sizin tarafınızdan onaylanmalıdır.
But you should not also doubt yourself.
Ama kendinizden de şüphe etmemelisiniz.
Even so many feel, they'll say,
Birçok kişi hissetse bile,
“This is due to this air-conditioning.”
onlar "Bu esinti klima yüzünden" derler.
Then they go home, close the windows, close the doors,
Sonra eve giderler, pencereleri kapatırlar, kapıları kapatırlar,
make it hermetically sealed. Still they feel.
hermetik (yalıtım yaparak) olarak kapatırlar. Yine de bunu hissederler.
Then they say, “Now what is this?”
Sonra derler ki, "Şimdi bu da ne?”
So doubting up to a point is sensible,
Bu yüzden, bir dereceye kadar şüphe duymak mantıklıdır,
but if you go beyond that
ama bunu aşarsanız ,
then it’s harmful to you, not to anyone.
bu size zarar verir, başkasına değil.
Because I don’t need Sahaja Yoga, you need it.
Çünkü Sahaja Yoga'ya Benim ihtiyacım yok, sizin ihtiyacınız var.
You need it.
Size lazım.
You want it, you have to ask for it.
Siz istediniz, sizin istemeniz gerekir.
I cannot force on you. No, no, no way I can force you.
Sizi zorlayamam. Hayır, hayır, sizi zorlayamam.
You have to say “I want my Self-Realization.”
"Ben Aydınlamamı almak istiyorum" demelisiniz.
In your freedom you have to ask,
Özgürlüğünüz içinde, bunu istemeniz gerekir,
otherwise I cannot force. It cannot be forced.
aksi takdirde Ben sizi zorlayamam. Bu zorlanamaz.
Now one more question and then we will start the...
Şimdi bir soru daha ve sonra başlayacağız...
See person [started].
Bakın, kişi [başladı].
I'm sorry.
Sunucu: Özür dilerim, ne dediniz?
Can healing capacity is aligned to ayurvedic medicine?
Soru: İyileştirme kapasitesi ayurveda tıbbıyla uyumlu mu?
So is usual...
Yani normalde...
Is the healing capacity of Sahaja Yoga
Sunucu: Sahaja Yoga'nın şifa verme yeteneği
aligned to ayurvedic medicine?
Ayurveda tıbbıyla uyumlu mu?
What medicine?
Hangi tıp?
Is the ability of Sahaja Yoga to heal
Sunucu: Sahaja Yoga'nın şifa verme yeteneği
in any way connected with ayurvedic medicine?
Ayurveda tıbbıyla herhangi bir şekilde bağlantılı mı?
Of course. There are two doctors
Elbette.
who have got their M.D. in Delhi,
Delhi'de,
in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da tıp doktorası yapmış iki doktor var.
They have shown how certain diseases are cured.
Belli bazı hastalıkların nasıl iyileştiğini gösterdiler.
They have taken three, four diseases, each person;
Her biri üç, dört tane hastalık aldı;
Now there’s third one who’s doing.
şimdi üçüncü bir kişi de
And there are seven doctors in London
doktora yapıyor.
who are doing experiments.
Londra'da deneyler yapan yedi tane doktor var.
I mean, they are just trying to document it.
Yani, onlar sadece bunu belgelemeye çalışıyorlar.
Those people have been cured.
Bu insanlar iyileşti.
There are people, like blood cancers, nephritis, myelitis,
Kan kanseri, nefrit, miyelit gibi hastalıkları olan insanlar,
all kinds of people have been cured,
her türden insanlar iyileşti.
So they are trying to document it.
Onlar da bunu belgelemeye çalışıyorlar.
We have two hundred no, how many?
Rusya'da
Four hundred doctors in Russia
Sahaja Yoga uygulayan iki yüz,
who are practicing Sahaja Yoga.
hayır, kaç tane? Dört yüz doktor var.
It’s all related to it.
Hepsi bununla ilgili.
Because this is a new science, we can call it,
Çünkü bu yeni bir bilim,
this is Meta-modernism,
buna Meta-modernizm diyebiliriz,
when people are seeing something higher.
insanlar daha yüksek bir şey gördüklerinde,
It is working out.
bu işe yarıyor.
But that doesn’t mean
Ama bu,
that we’ll take away all the practice of doctors.
bizim doktorların tüm uygulamalarını ortadan kaldıracağımız anlamına gelmez.
They should not be afraid of it.
Bundan dolayı korkmamalılar.
Because, you see,
Çünkü, görüyorsunuz,
we can only help people who get Realization,
biz sadece Aydınlanma alan insanlara yardım edebiliriz,
not the people who do not get Realization.
Aydınlanma almayan insanlara değil.
Those people who do not get Realization, we cannot help them.
Aydınlanma almayan insanlara yardım edemeyiz.
So it is a by-product of your Realization.
Yani bu, Aydınlanmanın bir yan ürünüdür.
Reincarnation, Shri Mataji. What are Your thoughts he's asking.
Soru: Reenkarnasyon, Shri Mataji. Ne düşünüyorsunuz, diye soruyor.
Reincarnation. What are Your thoughts on reincarnation?
Sunucu: Reenkarnasyon. Reenkarnasyon hakkında ne düşünüyorsunuz?
You do reincarnate, no doubt, you do.
Reenkarne olursunuz, şüphesiz, olursunuz.
But you should not believe whatever I say.
Ama Benim söylediklerime inanmamalısınız.
Why should you believe that?
Neden buna inanmalısınız ki?
Because I am saying that? You should find out yourself.
Ben öyle dediğim için mi? Bunu kendiniz bulmalısınız.
You can find out in Sahaja Yoga
Sahaja Yoga'da ,
whatever I say is true or not.
söylediklerimin doğru olup olmadığını siz kendiniz bulabilirsiniz.
Whatever I say
Söylediklerimi,
is for you to judge later on.
daha sonra kendiniz yargılayabilirsiniz.
It’s all absolutely open.
Her şey tamamen açıktır.
The biggest thing that Sahaja Yoga has achieved, I feel,
Sahaja Yoga'nın
more than medical,
tıptan daha büyük bir başarısı, Bence,
is that they are absolutely free of addictions.
insanların bağımlılıklardan tamamen kurtulmuş olmalarıdır.
People who came to Me
Bana gelen insanlar
were so addicted to such horrible type of drugs,
o kadar korkunç uyuşturuculara bağımlıydılar ki,
that when they came they couldn’t see Me even.
geldiklerinde Beni bile göremiyorlardı.
They were like coma patients.
Komada yatan hastalar gibiydiler.
And overnight they gave it up.
Ve bir gecede bağımlılıklarından kurtuldular.
This is the biggest achievement today, I think.
Bence bu, bugün en büyük başarıdır.
And I feel very gratified for that,
Bunun için çok memnunum,
because you must have heard how even small children
çünkü
below twelve years of age in England,
İngiltere'nin güneyinde,
in one part of England, in the southern part,
on iki yaşın altındaki küçük çocukların bile
are taking drugs,
uyuşturucu kullandığını duymuş olmalısınız,
which is such a dangerous thing.
bu çok tehlikeli bir şey.
Because you become absolutely free,
Çünkü siz tamamen özgür olursunuz
and capable of asserting your freedom.
ve özgürlüğünüzü savunabilir hale gelirsiniz.
Should we now have our Self-Realization, all of us?
Şimdi hepimiz Aydınlanmamızı alalım mı?
Before we start,
Başlamadan önce,
I have to request you to take out your shoes,
ayakkabılarınızı çıkarmanızı rica etmeliyim,
because this Mother Earth helps us a lot.
çünkü bu Toprak Ana bize çok yardımcı oluyor.
Not working?
Çalışmıyor mu?
All right.
Tamam.
Now, it's all right.
Şimdi, tamamdır.
Connections, you see, that’s the point!
Bağlantılar, görüyorsunuz, mesele bu!
Now there are two conditions
Şimdi,
which you have to accept.
kabul etmeniz gereken iki şart var.
First one is that at this moment you forget the past.
Birincisi, şu anda geçmişi unutmanız.
Absolutely,
Kesinlikle,
you should know that
kendinizi kınamanız için
you have no business to condemn yourself,
hiçbir neden olmadığını,
that you are not guilty at all of anything.
hiçbir şeyden suçlu olmadığınızı bilmelisiniz.
If you feel guilty,
Eğer suçlu hissediyorsanız,
then it’s another myth.
bu da başka bir efsanedir.
And at this time
Ve şu anda,
you have to know this All-pervading Power
bu Her Yeri Kaplayan Güç,
is the ocean of forgiveness,
Bağışlama okyanusudur ve
and you cannot commit any mistakes
ve sizler, bu Güç tarafından tamamen ortadan
which cannot be completely dissolved by this Power.
kaldırılamayacak hiçbir hata yapamazsınız.
So have confidence in yourself, please.
Lütfen kendinize güvenin.
These are very important conditions.
Bunlar çok önemli şartlar.
Yesterday I met all of you,
Dün hepinizle görüştüm,
but today I may not be able to meet you all.
ama bugün hepinizi göremeyebilirim.
At least those whom I’ve met yesterday must have noticed that
En azından dün görüştüğüm kişiler,
I had to really correct them on these two points.
bu iki noktada onları gerçekten düzeltmem gerektiğini fark etmiş olmalılar.
So please help Me, cooperate.
Lütfen Bana yardım edin, işbirliği yapın.
Then secondly, the second condition is very simple,
İkincisi, ikinci koşul çok basit,
if you understand
genel olarak
that you have to forgive everyone, in general.
herkesi affetmeniz gerektiğini anlarsanız.
Because logically, whether you forgive or don’t forgive,
Çünkü mantıken, affetseniz de affetmeseniz de,
you don’t do anything. Logically, think about it.
hiçbir şey yapmıyorsunuz. Mantıken düşünün.
You don’t do anything,
Affetseniz de affetmeseniz de,
whether we forgive or we don’t forgive.
hiçbir şey yapmıyorsunuz.
But if we don’t forgive,
Ama affetmezsek,
then we play into wrong hands.
o zaman yanlış ellere oynuyoruz.
The people who have tortured us or troubled us or hurt us
Bize işkence eden, sıkıntı veren veya zarar veren insanlar
are quite happy, but we are the ones,
oldukça mutludur,
by not forgiving are suffering.
ama affetmeyerek acı çekenler bizleriz.
Now some people say it’s very difficult,
Bazıları bunun çok zor olduğunu söylüyor,
but it is just a myth,
ama bu sadece bir efsane,
it’s just a bubble in your head.
kafanızdaki bir balon.
So just forgive all of them, once for all.
O yüzden hepsini bir kerede affedin.
I told yesterday those people who were not forgiving,
Dün affetmeyenlere,
they got their Realization,
Aydınlanmalarını aldıklarını söyledim,
“Tell all the flowers, all the trees and everyone,
"Tüm çiçeklere, tüm ağaçlara
loudly".
ve herkese yüksek sesle söyleyin ".
Don’t think about them also individually.
Onları tek tek düşünmeyin.
Just say “All of them I have forgiven, in general”.
Sadece "Hepsini affettim, genel olarak" deyin.
It’s such a relief. Immediately you’ll feel the relief on your head.
Bu çok rahatlatıcıdır. Hemen kafanızda bir rahatlama hissedeceksiniz.
It’s very important to forgive.
Affetmek çok önemlidir.
And that you must have full confidence
Ve hepinizin
that you are all human beings, and you all are capable
insan olduğunuzu ve hepinizin
of getting Self-Realization.
Aydınlanmaya ulaşabileceğine tam olarak güvenmelisiniz.
And “I will get my Realization”,
Ve "Ben Aydınlanmamı alacağım",
that should be your
bunda sizin
full self-confidence. That is going to help us.
tam bir özgüveniniz olmalı. Bunun bize yardımı olacak.
Now as I have told you, that there’s left and right, two energies.
Şimdi size söylediğim gibi, sol ve sağ, iki tane enerji var.
The left is the energy of mundane desires,
Sol, saf arzunun değil,
everyday desires, not the pure desire.
dünyevi arzuların, günlük arzuların enerjisidir.
And the right is the energy of action.
Ve sağ, eylemin enerjisidir.
So you please put both your feet
Lütfen sandalyelerde oturanlar,
little apart from each other, who are sitting on the chairs.
ayaklarınızı birbirinden biraz ayırın.
Who are sitting on the ground are perfectly all right.
Yerde oturanlar için sorun yok.
They don’t have to worry.
Endişelenmelerine gerek yok.
Now, please put your left hand towards Me.
Şimdi lütfen sol elinizi Bana doğru uzatın.
This is symbolic
Bu sizin,
that you really want your Self-Realization.
Aydınlanmayı gerçekten istemenizi simgeliyor.
Those who do not want to have, I cannot force it on them
İstemiyenleri zorlayamam,
and they should
onlar
in all civility leave the hall,
nezaketle salondan ayrılmalıdırlar,
because they can disturb others’ ascent.
çünkü başkalarının yükselişini engelleyebilirler.
So to be civil to others, they should leave the hall.
Başkalarına nezaket göstermek için, onlar salonu terk etmelidirler.
But those who want to have their Self-Realization
Ama Aydınlanma almak isteyenler,
have to do this much, is
size söylediğim şeyi
to do what I’m telling you;
yapmalılar;
and hardly ten minutes will take
ve Aydınlanmanızı almanız
to have your Self-Realization.
on dakika bile sürmez.
So just left hand towards Me,
Sol elinizi Bana doğru uzatın,
the right hand is to be used
sağ elinizi
for nourishing your different centers.
farklı merkezlerinizi beslemek için kullanacaksınız.
So you put first your right hand on your heart.
Önce sağ elinizi önce kalbinize koyun.
This is the center of the Spirit.
Burası Ruh'un merkezidir.
The Spirit resides in your heart,
Ruh kalbinizde oturur,
but its seat is here; but it resides in your heart.
ama yeri burasıdır (Sahastrara); o kalbinizde bulunur.
It resides in your heart.
Kalbinizde oturur.
Then you take down your right hand
Sonra sağ elinizi
in the upper portion of your abdomen.
karnınızın üst kısmına doğru indirin.
This is the center of your mastery,
Burası, büyük ustalar
which has been created by great masters and prophets.
ve peygamberler tarafından yaratılmış olan üstadlığınızın merkezidir.
Then you take down your right hand
Sonra sağ elinizi
in the lower portion of your abdomen.
karnınızın alt kısmına doğru indirin.
This is the center of pure knowledge,
Burası saf bilginin merkezi,
absolute knowledge;
mutlak bilginin merkezidir;
knowledge about the divine powers,
ilahi güçler, onun yasaları,
its laws, which work through your being.
sizin varlığınız aracılığıyla işleyen bilgiler.
You don’t have to know mentally,
Bunları zihinsel olarak bilmeniz gerekmez,
but they are manifested through your being
ama bunlar sizin
pure knowledge.
saf bilgi varlığınız aracılığıyla tezahür ederler.
As you can see Me,
Beni görebildiğiniz,
as you can feel something,
bir şey hissedebildiğiniz gibi,
in the same way, this pure knowledge works through you.
aynı şekilde, bu saf bilgi de sizin aracılığınızla işler.
Now raise your right hand in the upper portion of your abdomen.
Şimdi sağ elinizi karnınızın üst kısmına yükseltin.
Then again on your heart.
Sonra tekrar kalbinize.
Then in the corner of your neck and your shoulder, as I told you,
Sonra boynunuzun köşesine ve omzunuza, size söylediğim gibi,
that when you feel guilty this center goes out of order,
suçlu hissettiğinizde bu merkez bozulur,
and turn your head to your right, completely.
ve başınızı tamamen sağa doğru çevirin.
Here is the center where
Burası kendinizi
you have to forgive yourself completely,
tamamen affetmeniz gereken merkez
and to know that you are not guilty at all.
ve hiç suçlu olmadığınızı bilmeniz gereken merkez.
Now take your right hand on your forehand across,
Şimdi sağ elinizi alnınızın ön tarafınıza
like this, and gently put down your head as far as possible,
bu şekilde koyun ve başınızı mümkün olduğunca nazikçe
resting on your hand.
elinize yaslayarak mümkün olduğunca aşağıya doğru indirin.
This is the center
Burası sizin,
where you have to forgive everyone in general.
genel olarak herkesi affetmeniz gereken merkezdir.
Now you have to take your right hand on the back side of your head,
Şimdi sağ elinizi başınızın arkasına,
back side of your head,
başınızın arkasına koyun
and push back your head as far as possible.
ve başınızı mümkün olduğunca geriye doğru itin.
Push it back as far as possible.
Mümkün olduğunca geriye doğru itin.
This is the center where, without feeling guilty,
Burası, suçluluk duymadan,
without counting your mistakes
hatalarınızı saymadan
you have to ask forgiveness from the Divine Power.
İlahi Güç'ten af dilemeniz gereken merkezdir.
Now stretch your palm. I’m just telling you how to do it;
Şimdi avucunuzu gerin. Size sadece nasıl yapılacağını anlatıyorum;
then later on we’ll do it in a proper way.
daha sonra, bunu doğru şekilde yapacağız.
Now stretch your palm fully,
Şimdi avucunuzu tamamen açın
and put the center of your palm
ve avucunuzun ortasını
exactly on the fontanel bone area,
tam olarak bıngıldak kemiği bölgesine,
which was the soft bone in your childhood.
çocukluğunuzda yumuşak olan bu kemiğin üzerine koyun.
Now please put down your head as far as possible,
Şimdi lütfen başınızı mümkün olduğunca aşağıya doğru eğin,
please put it down,
lütfen eğin
and now start moving your scalp.
ve şimdi kafa derinizi hareket ettirmeye başlayın.
Push back your fingers, otherwise there’s no proper pressure.
Parmaklarınızı geriye doğru gerin, aksi takdirde uygun bir basınç oluşmaz.
Please push back your fingers nicely.
Lütfen parmaklarınızı nazikçe geriye doğru gerin.
Now move your scalp with that pressure
Şimdi
not the hand so much as the scalp
elinizle değil,
seven times, clockwise.
bu basınçla kafa derinizi saat yönünde yedi kez hareket ettirin.
Put down your head please, push back your fingers,
Lütfen başınızı eğin, parmaklarınızı geriye doğru gerin
and move your scalp slowly seven times.
ve kafa derinizi yavaşça yedi kez hareket ettirin.
Very slowly,
Çok yavaşça,
with a proper pressure.
uygun bir baskı ile.
Done. That’s all we have to do.
Bitti. Yapmamız gereken tek şey bu.
Now I will request you to take out your spectacles
Şimdi gözlüklerinizi çıkarmanızı rica edeceğim
because you have to close your eyes,
çünkü gözlerinizi kapatmanız gerekiyor
and till I tell you, please don’t open your eyes.
ve Ben size söyleyene kadar lütfen gözlerinizi açmayın.
Move your legs apart from each other,
Bacaklarınızı birbirinden ayırın
and please put your left hand towards Me
ve lütfen sol elinizi Bana doğru tutun,
and right hand on your heart,
sağ elinizi kalbinizin üzerine koyun
and now, if there is anything
ve şimdi,
that is tight on your neck or on your waist,
boynunuzda veya belinizde gerginlik varsa,
please reduce the pressure, be comfortable,
lütfen baskıyı azaltın, rahat olun,
sit straight, not too much bending or bending back
dik oturun, çok fazla öne doğru eğilmeyin veya geriye doğru eğilmeyin,
but in a comfortable way, in a very comfortable way.
rahat bir şekilde, çok rahat bir şekilde oturun.
Now, you have to be pleasantly placed towards yourself.
Şimdi, rahat ettiğiniz bir şekilde oturmalısınız.
Now, please put your right hand on your heart.
Şimdi, lütfen sağ elinizi kalbinize koyun.
Here you have to ask Me
Burada Bana
a very fundamental question about yourself,
kendinizle ilgili çok temel bir soru sormalısınız,
because I told you, you have to become a divine computer.
çünkü size söyledim, siz Tanrısal bir bilgisayar olmalısınız.
So first you use Me for that.
Önce bunun için Beni kullanın.
Now ask a question, in your heart -
Şimdi kalbinizde bir soru sorun -
you can call Me “Shri Mataji” or “Mother” whatever you like -
Bana "Shri Mataji" ya da "Anne" diyebilirsiniz, hangisini isterseniz -
ask a question three times,
üç kez bir soru sorun,
“Mother, am I the Spirit?” Ask sincerely.
"Anne, ben Ruh muyum?" Samimi bir şekilde sorun.
“Mother, am I the Spirit?” Ask three times.
"Anne, ben Ruh muyum?" Bunu üç kez sorun.
Now,
Şimdi,
if you are the Spirit,
eğer siz Ruhsanız,
you are your master,
kendi kendinizin efendisisiniz,
because in that light you know,
çünkü o ışıkta siz,
what is right, what is wrong,
neyin doğru neyin yanlış olduğunu bilirsiniz
and you become your own guide.
ve kendi rehberiniz olursunuz.
So now put your right hand
Şimdi sağ elinizi
in the upper portion of your abdomen, on the left-hand side.
karnınızın sol tarafının üst kısmına koyun.
We are only working on the left-hand side.
Sadece sol tarafta çalışıyoruz.
Press it hard. And here
Sertçe bastırın. Ve burada
you ask another question three times,
üç kez başka bir soru sorun:
“Mother, am I my own master?”
"Anne, ben kendi kendimin efendisi miyim?"
Ask this question three times,
Bu soruyu üç kez sorun:
I have already told you that I respect your freedom.
Size özgürlüğüne saygı duyduğumu zaten söyledim.
I cannot force pure knowledge upon you.
Size saf bilgiyi zorla kabul ettiremem.
So now please put your right hand
Şimdi lütfen sağ elinizi
in the lower portion of your abdomen.
karnınızın alt kısmına koyun.
Here you have to ask, three times,
Burada üç kez,
six times, because this petal,
altı kez istemelisiniz, çünkü bu merkezin taç yaprağı,
this, this center has got six petals.
bu merkez altı tane taç yaprağına sahiptir.
Please ask six times,
Lütfen altı kez isteyin,
“Mother, please give me pure knowledge.”
"Anne, lütfen bana saf bilgi verin."
Please say that six times,
Lütfen bunu altı kez söyleyin,
Say it in humility; you are asking for the highest.
Alçakgönüllülükle söyleyin; en yüksek olanı istiyorsunuz.
Six times, please.
Altı kez, lütfen.
When you ask for pure knowledge
Saf bilgiyi istediğinizde
your Kundalini starts rising.
Kundalini yükselmeye başlar.
So we have to clear our upper centers
Bu yüzden,
with our self-confidence.
üst merkezlerimizi özgüvenimizle temizlemeliyiz.
So raise your right hand
Sağ elinizi
in the upper portion of your abdomen, on the left-hand side,
karnınızın üst kısmına, sol tarafa koyun
and here you press it hard
ve buraya sertçe bastırın
and say with full confidence ten times, ten times,
ve tam bir kendine güven içinde on kez, on kez
“Mother, I am my own master”.
"Anne, ben kendi kendimin efendisiyim" deyin.
Please say.
Lütfen söyleyin.
Ten times.
On kez.
As I told you
Size söylediğim gibi,
that you are not this body, this mind, this ego,
siz bu beden, bu zihin,
these conditionings,
bu ego, bu şartlanmalar değilsiniz,
but you are the pure Spirit.
siz saf Ruhsunuz.
So now please raise your right hand on your heart.
Şimdi lütfen sağ elinizi kalbinizin üzerine yükseltin.
Here now, say with full confidence, twelve times,
Burada, tam bir özgüvenle on iki kez
“Mother, I am the pure Spirit”.
"Anne, ben saf Ruhum" deyin.
Please say it twelve times,
Lütfen on iki kez
Please put your hand on your heart.
Lütfen elinizi kalbinizin üzerine koyun.
This divine Power,
Bu ilahi Güç,
is the ocean of knowledge,
bilgi okyanusudur,
is the ocean of love, compassion and bliss;
sevgi, şefkat ve mutluluğun okyanusudur;
but above all it is the ocean of forgiveness,
ama her şeyden önce bağışlama okyanusudur
and you can not commit any mistakes
ve bu büyük
which cannot be dissolved
bağışlama gücüyle çözülemeyecek
by this great power of forgiveness.
hiçbir hata yapamazsınız.
So please forgive yourself,
Lütfen kendinizi bağışlayın,
and put your hand in the corner of your neck and your shoulder,
elinizi boynunuzun köşesine ve omzunuza koyun
and turn your head to your right.
ve başınızı sağa doğru çevirin.
Here, please help Me,
Burada, lütfen Bana yardım edin,
by saying with full confidence,
tam bir güvenle
“Mother, I am not guilty at all”.
"Anne, ben hiçbir şey için suçlu değilim " deyin.
Just say that, with full confidence, please.
Lütfen bunu tam bir öz güvenle söyleyin.
You have to say that, please,
Bunu lütfen,
sixteen times.
on altı kez söylemelisiniz.
I have already told you
Size daha önce de söyledim,
that if you forgive or don’t forgive,
affederseniz ya da affetmezseniz,
you do not do anything. It’s a myth,
hiçbir şey yapmazsınız. Bu bir efsane,
absolute myth.
tam bir efsane.
But if you don’t forgive,
Ama affetmezseniz,
then you play into wrong hands and torture yourself.
o zaman yanlış ellere oynarsınız ve kendinize işkence edersiniz.
So give up this myth, once for all,
Öyleyse bu efsaneyi bir kez ve sonsuza kadar bırakın,
just give up this myth!
sadece bu efsaneyi bırakın!
Now raise your right hand
Şimdi sağ elinizi
onto your forehead across,
alnınıza koyun
and put down your head as far as possible.
ve başınızı mümkün olduğunca aşağıya doğru eğin.
Now, here, you have to say, not how many times but with
Şimdi, burada, kaç kez söylediğiniz önemli değil,
your heart in it.
kalbinizle söylemelisiniz.
Say it,
Şöyle söyleyin
“Mother, I forgive everyone in general.”
"Anne, herkesi ben genel olarak affediyorum."
Just say that,
Sadece bunu, kalbinizden söyleyin.
from your heart.
Şimdi sağ elinizi
Now take back your right hand on the back side of your head,
başınızın arkasına geri getirin
and push back your head as far as possible.
ve başınızı mümkün olduğunca geriye doğru itin.
Here,
Burada,
without feeling guilty,
suçluluk duymadan,
without counting your mistakes,
hatalarınızı saymadan,
just for your satisfaction,
sadece kendi tatmininiz için,
you have to say
kaç kez söylediğiniz önemli değil,
from your heart, not how many times,
bunu kalbinizden söylemelisiniz,
“Oh divine Power,
"Ey ilahi Güç,
if I have done any mistakes knowingly or unknowingly,
bilerek ya da bilmeyerek herhangi bir hata yaptıysam,
please forgive me”.
lütfen beni affet. "
Say it from your heart,
Kalbinizden söyleyin,
“Oh divine Power,
"Ey ilahi Güç,
if I have done anything, against you or any mistakes,
Size karşı herhangi bir şey yaptıysam veya herhangi bir hata yaptıysam,
please forgive me”.
lütfen beni affedin."
That’s all you have to say, from your heart.
Kalbinizden söylemeniz gereken tek şey budur.
Stretch back your head, fully.
Başınızı tamamen geriye doğru itin.
Now, stretch your hand fully.
Şimdi, elinizi tamamen gerin.
And put the center of your palm
Avucunuzun ortasını,
on top of your fontanel bone area,
çocukluğunuzda yumuşak bir kemik olan
which was a soft bone in your childhood.
bıngıldak kemiği bölgesinin üzerine koyun.
Now, bend your head as far as possible.
Şimdi, başınızı mümkün olduğunca eğin.
Now, push back your fingers,
Şimdi, parmaklarınızı geriye doğru itin,
to have a good pressure on your scalp.
kafa derisine iyi bir baskı uygulayın.
Here again, I cannot force
Burada da Ben yine,
Self-Realization on you, I cannot force.
Aydınlanmayı size zorla kabul ettiremem, sizi zorlayamam.
So you have to ask for it.
Bu yüzden bunu sizin istemeniz gerekir.
Now move your scalp slowly, seven times,
Şimdi kafa derinizi yavaşça yedi kez hareket ettirin
saying seven times,
ve yedi kez
“Mother, please give me Self-Realization”,
"Anne, lütfen bana Aydınlanma verin" deyin,
“Mother, please give me Self-Realization”.
"Anne, lütfen bana aydınlanmayı ver", deyin.
Please open your eyes, slowly.
Lütfen gözlerinizi yavaşça açın.
Put down your hands.
Ellerinizi indirin.
Now please put both your hands towards Me, like this.
Şimdi lütfen her iki elinizi bu şekilde Bana doğru uzatın, böyle.
Put your right hand towards Me, like this,
Sağ elinizi Bana doğru uzatın, böyle,
and now put down your head,
ve şimdi başınızı eğin
and see if you are getting yourself
ve bıngıldak kemiği bölgesinden
a cool or a hot breeze coming out of your fontanel bone area.
serin mi yoksa sıcak mı bir esinti geldiğini hissedin.
Just see for yourself.
Bunu kendiniz görün.
Now don’t put the hand on top of your head, but away from it.
Şimdi elinizi başınızın üstüne koymayın, ondan uzaklaştırın.
And sometimes you might get it much further.
Bazen çok daha uzağa gidebilirsiniz.
You can also move your hand to see
Elinizi hareket ettirerek
if there’s a cool breeze coming out of your head.
başınızdan serin bir esinti geliyor mu diye de bakabilirsiniz.
Now don’t doubt about the air-conditioner,
Şimdi klimadan şüphe etmeyin,
because it’s coming out of your head.
çünkü bu esinti başınızdan geliyor.
Now,
Şimdi
put your left hand towards Me,
sol elinizi Bana doğru uzatın
and put down your head.
ve başınızı eğin.
And now see with your right hand, right hand,
Ve şimdi sağ elinizle, sağ elinizle,
if you are getting a cool or a hot breeze
bıngıldak kemiği bölgesinden
out of your fontanel bone area.
serin mi yoksa sıcak mı bir esinti geldiğini kontrol edin.
Now, again put your right hand towards Me,
Şimdi tekrar sağ elinizi Bana doğru uzatın,
right hand like this.
sağ elinizi böyle.
Put down your head.
Başınızı eğin.
See for last time, see clearly,
Son kez kontrol edin, net bir şekilde,
if there’s a cool or a hot breeze
serin mi yoksa sıcak mı bir esinti geldiğini kontrol edin,
may be slight, might be more coming.
hafif olabilir, daha fazla olabilir.
Don’t get confused.
Kafanızı karıştırmayın.
See for yourself, your attention.
Kendiniz bakın, dikkatinizi verin.
It’s coming out.
Çıkıyor.
Now put both the hands towards Me like this,
Şimdi her iki elinizi de Bana doğru uzatın, böyle,
and watch Me without thinking.
ve düşünmeden Beni izleyin .
You will see that there’s no thought in your mind.
Zihninizde hiçbir düşünce olmadığını göreceksiniz.
Now raise both your hands
Şimdi her iki elinizi de
towards the sky like this,
gökyüzüne doğru kaldırın, böyle,
and ask another fundamental question,
ve başka bir temel soru sorun,
“Mother, is this the...
“Anne, bu...
Mother is this the breeze,
Anne, bu esinti,
the cool breeze of the Holy Ghost?"
Kutsal Ruh'un serin esintisi mi?"
"Mother,
"Anne, bu ilahi sevginin
is this the All-pervading Power of divine love?
Her Yeri Kaplayan Gücü mü?
Mother, is this the Paramachaitanya?”
Anne, bu Paramachaitanya mı?"
Ask anyone of these questions three times.
Bu sorulardan herhangi birisini üç kez sorun.
Put back your head completely.
Başınızı tamamen geriye doğru itin.
Push back your head completely,
Başınızı tamamen geriye doğru itin
and ask this question, anyone of them, three times.
ve bu sorulardan herhangi birisini üç kez sorun.
Now take down your hands.
Şimdi ellerinizi indirin.
Such flowing of vibrations!
Ne kadar güçlü vibrasyonlar!
All those who have felt cool breeze on your fingertips,
Parmak uçlarınızda,
in your hands,
ellerinizde
or on top of your fontanel bone area,
veya bıngıldak kemiği bölgenizde serin bir esinti hissedenler,
please raise both your hands.
lütfen her iki elinizi de kaldırı.n
Please raise both your hands.
Lütfen her iki elinizi de kaldırın.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Now you should know, it has not happened
Şimdi bilmelisiniz ki,
through any mental activity.
bu herhangi bir zihinsel faaliyetle gerçekleşmedi.
So you cannot argue it out, you cannot discuss it,
Yani bunun üzerinde tartışamazsınız, bunu tartışamazsınız,
but you have to just feel it and grow into it.
sadece hissetmeniz ve buna alışmanız gerekir.
Another thing I would suggest that
Bir başka şey de,
it’s not an individual procedure,
bunun bireysel bir işlem değil,
it’s a collective procedure, it’s a collective thing.
kolektif bir işlem, kolektif bir şey olduğunu belirtmek isterim.
Like one nail, which falls out of your body,
Vücudunuzdan düşen bir tırnak gibi,
it’s not looked after. In the same way,
ona bakılmaz. Aynı şekilde,
if you say that “I am doing it at home, Mother, it’s all right”,
"Ben bunu evde yapıyorum, Anne, sorun yok" derseniz,
that’s not the thing. You have to come to our collective.
bu doğru değildir. Kolektivitemize gelmelisiniz.
And we have a very nice collective arrangements here
Burada ,
where you can come,
gelebileceğiniz,
and you can tell your problems,
ve sorunlarınızı anlatabileceğiniz,
and you can master this art,
bu sanatta tam anlamıyla
absolutely master.
ustalaşabileceğiniz çok güzel bir kolektif düzenlememiz var.
I hope next year I’ll come to Melbourne
Umarım gelecek yıl Melbourne'a geldiğimde
and I’ll find lots of people
bu ustalığı kazanmış
who have achieved this mastery.
birçok insan bulurum.
I bless you all from My heart.
Hepinizi kalbimden kutsuyorum.
Those who have not felt cool breeze
Serin esintiyi hissetmeyenler
can come on this side.
bu tarafa gelebilirler.
So I may not be able to meet all of you,
Bugün hepinizi tekrar görmek istesem de,
though I wanted very much to meet all of you today again,
hepinizi göremeyebilirim,
but we’ll have some music for you to enjoy. Please!
ama sizin keyfini çıkarmanız için müziklerimiz var. Lütfen!
Just....
Sadece...
Sit down. Yes.
Oturun. Evet.
Make a... We have a special announcement to make.
Bir... Özel bir duyurumuz var.
So please, please.
Lütfen, lütfen.
She wants what?
Ne istiyor?
I will follow.
Ben de alacağım.
Water, all right, please come.
Su, tamam, lütfen gelin.
Give her some. Is there any other glass?
Ona biraz verin. Başka bardak var mı?
Some other glass. Just put some other glass, please.
Başka bir bardak. Başka bir bardak koyun lütfen.
It’s difficult for Me.  It’s all right for a child.
Benim için zor. Çocuklar için sorun yok.
So, yes, how are you?
Evet, nasılsınız?
Mother, they came for Sahaja Yoga in July,
Anne, Temmuz ayında Sahaja Yoga için geldiler.
- They are here. - Who?
- Buradalar. - Kim?
There is one with wheelchair and the one behind.
Tekerlekli sandalyeli olan ve arkadaki.
- She's all right? - Yes, she's there.
- O iyi mi? - Evet, orada.
- Ah, She is the one? - The young, the young one there.
- Ah, o mu? - Genç olan, oradaki genç olan.
- Yes, really! What trouble they had?
- Evet, gerçekten! Ne sorunları vardı?
That one was paralyzed.
O felçliydi.
Now she can move left hand and the [right foot]...
Şimdi sol elini ve [sağ ayağını] hareket ettirebiliyor...
Amjad! Amjad! Doctor Amjad Ali, please come along.
Amjad! Amjad! Doktor Amjad Ali, lütfen buraya gelin.
Are you here?
Buradayız mı?
We will just talk to them,
Onlarla konuşacağız
and he has to take their,
ve o
they must be having their medical reports.
da onların tıbbi raporlarını almalı.
No, they haven't, because they live,
Hayır, almamışlar çünkü onlar, o kadın,
that one, she lives in nursing house where is no doctor.
doktor  olmayan bir bakım evinde yaşıyor.
They look after [unclear]. We do [unclear] and send to you
Onlara [anlaşılmıyor] bakıyorlar. Biz [anlaşılmıyor] yapıp size gönderiyoruz
- before nursing her. - Yes.
- ona bakmadan önce. - Evet.
Here, they haven't, but everybody can see it.
Burada yok, ama herkes görebilir.
She is still in chair but she can move the left leg.
Hala sandalyede ama sol bacağını hareket ettirebiliyor.
So I think I’ll ask Amjad to file it,
Sanırım Amjad'dan dosyalamasını isteyeceğim,
because we have to send certain documents
çünkü burada tedavi gören kişilerin
of people being cured here.
belirli belgelerini göndermemiz gerekiyor.
Yes, I'll take down.
Evet, not alacağım.
Yes, but I’ll tell Doctor Amjad to help you.
Evet, ama Doktor Amjad'a size yardım etmesini söyleyeceğim.
But I go to bring Nirmala.
Ama ben Nirmala'yı getireceğim.
I go to bring her here?
Onu buraya getireyim mi?
Not necessary, it’s all right.
Gerek yok, sorun değil.
Somebody is outside who is hurt,
Dışarıda yaralı biri var
and the doctor is helping him at the moment.
ve doktor şu anda ona yardım ediyor.
- Hurt what? - [unclear]
- Ne yaralandı? - [belirsiz]
How?
Nasıl?
Like walking through the door and he had some glasses...
Kapıdan geçerken gözlüğü vardı...
and wearing the glasses and they [stepped] on that.
gözlüğü takıyordu ve onlar [üzerine bastılar].
Bring them here, I’ll cure.
Onu buraya getirin, Ben tedavi ederim.